FINNISH
suomi

VALIKOT
[Kyllä]
[Ei]
PALUU
ON
OFF
ENGLANTI
SUOMI
JATKA
ASETUKSET
PÄÄTÄ PELI
GRAFIIKAT
AUDIO
KONTROLLIT
SEKALAINEN
MASTER-RAITA
MUSIIKKI
ÄÄNI
RESOLUUTIO
KOKORUUTU
AJASTIN
ASKELMITTARI
YLÖS
VASEN
OIKEA
ALAS
TOIMINTANAPPI
KIELI
ALOITA
Skipataan...
TEKSTINOPEUS
KESKITASO
HIDAS
NOPEA
PAUSSI
VAHVISTA PAINAMALLA TOIMINTANAPPIA
Haluatko muuttaa asetuksia ennen matkaanlähtöä?
Oletko valmis?
Onnea matkaan!

Älä luovuta!
JATKA PAINAMALLA NAPPIA
LANKEEMUS SINUT PERII
OHJAIMIA EI LÖYDETTY


LÖYDETYT OHJAIMET




SIIRROT
MITÄTÖINNIT
AIKA

Resetoidaan...

[Yksinäinen koivu kohoaa tyhjyydestä]
[Paikka vaikuttaa turvalliselta]
[Ja koska matkaa on takana jo jonkin verran...]
[Haluaisitko levätä hetken?]
Lepää?
[Päätät jatkaa matkaasi]
[Hitaasti, varmasti, vaivut unien syleilyyn]

[Puu on lakastunut]
[Paras jatkaa matkaa]
VÄLKKYMINEN
PALETTI
Herää
Lopeta kaikki
LEPOSAMMUTUS



ÄÄNIKIRJASTOT
TESTAAJAT

MUISTOT
´´Får ej övertäckas. Ei saa peittää.``
TAAKAT
VOID MEMORY
VOID SWORD
VOID WINGS
Tässäkö kaikki...?
LIIKKUMINEN
TAP
HOLD

[Tämä Lotuslaite ei taida toimia]
[Tämä Lotuslaite näyttää vielä toimivan]
[Ehkä voisit pitää lyhyen tauon?]
Kaiverra merkkisi.
Valmista?
Olkoot niin!
VOID KOHTAUS
Moi.
Oletko ensi kertaa täällä?

Niin arvelinkin.
Olen seurannut sinua tovin.
Taidat olla todella päättäväinen, kun kerran saavuit tänne vapaaehtoisesti.
Valitettavasti pelkällä päättäväisyydellä ei pitkälle pötkitä.
Etenkään nyt, kun olet potkaissut tyhjää.
Kerrohan.
Haluatko vielä jatkaa?

Oho, en tunnistanut sinua.
Kiitos, surkea kasvomuistini.



Mikäpä neuvoksi.
Kukaan ei voi huijata kuolemaa.
Mutta on eräs kikka, jota voisit kokeilla.
Jos syöt jotain täällä, sinusta tulee osa tätä paikkaa.
Sitten pystyt vaeltamaan näitä käytäviä sydämesi kyllyydestä.
Minulla sattuu olemaan yksi hedelmä mukana.
Haluaisitko syödä sen?

Mahtavaa.
Olen niin iloinen, että voin auttaa sinua!
Toivottavasti löydät mitä ikinä etsitkin.
Pidä kivaa.

...
Tässäkö oli kaikki.
Kaikki.
Näinkö nopeasti annat periksi, kuolevainen?
Vaikka mielenkiintoni kaltaisiasi kohtaan hiipuu hiipumistaan.
En voi kuin ihmetellä.
Mikä sai sinut tuntemaan niin.
Hajanaiset ajatuksesi liittyvät pian muiden joukkoon.
Epätoivon kaivertamaan loputtomaan kuiluun.
Olemme liian pitkällä.
Et voi enää antaa periksi.

[Söit koko hedelmän viimeistä murua myöten]
[Maku on sinulle täysin vieras]
[Mutta hedelmäliha on yllättävän maukasta, joskin aavistuksen kitkerää]
[Olisi tosin varmaan kannattanut kuoria se ennen syömistä]
[...]

Kuinka vastaat?
Mikä on päätöksesi?
[Haluat jatkaa]
[Annat periksi]
Mitä teet?
[Haluat syödä hedelmän]
[Kieltäydyt]
(Se maistuu...)
(Appelsiinilta...?)
(Mistä se karvapallo oikein puhuikaan?)
(Outo uni.)

VOIDROD KOHTAUS
[Löysit oudon sauvan]
[Pelkästään sen piteleminen tekee sinut levottomaksi]
[Jotain on pielessä]

[Addin valtikka...]
[...]
[On aika etsiä Bee!]

[Jotain on muuttunut]
ARKKUJEN AVAAMINEN
[Tyhjää täynnä]
[Et löytänyt mitään]

[Löysit sirkkaidolin]
[Se näyttää kumma kyllä maukkaalta]
[Kenties siitä on vielä hyötyä]


[... Odotas]
[Sisällä on viesti]
[Siinä lukee:]
Piilotin tänne lempiherkkujasi.
Ota niitä, kun olet allapäin.
Ja ole kiltti äläkä kieli siskolleni.
Tämä on meidän pieni salaisuutemme! -Bee
[Viestissä ei ole juuri järkeä]

[Se on kirjoitettu kielellä, jota osaat lukea]

[Löysit oudon miekan]
[Se vaikuttaa jokseenkin kömpelöltä kaikkine koristeineen]

[Löysit oudot siivet]
[Ne tuntuvat äärimmäisen hennoilta]
[Kenties niistä on vielä hyötyä]

[Löysit oudon tuntemuksen]
[Mielesi tuntuu raskaammalta]
[... Tässä ei ole päätä eikä häntää]


Siltä varalta, että unohdit miten niitä käytetään:






Voit näiden avulla lentää pienten aukkojen yli.
Sen kun loikkaat ja uskot itseesi!
Kunpa minullakin olisi siivet.
Ole kiltti ja anna minulle siivet! -Bee

Muistoni sinusta.
Sen avulla pystynet kuulemaan langenneiden äänen, niin menneiden kuin tulevienkin.
Ja jos joku muu (sinä mukaan lukien, siskoseni) lukee tätä...
Painu kuuseen. -Bee

[Ne näyttävät kumma kyllä maukkailta]
[Kenties niistä on vielä hyötyä]

[Löysit kolme sirkkaidolia]
[L U C K Y !]

[Harmi, ettet pysty kantamaan niitä enää yhtään enempää...]
[Yrität pistää ne takaisin, mutta ne hajoavat tomuksi]
[... Mitä ajanhukkaa]
[Harmi, ettet pysty kantamaan niitä enää yhtään enempää...]
[Yrität pistää sen takaisin, mutta se hajoaa tomuksi]
[Se maistuu sahanpurulta]
[Ne maistuvat sahanpurulta]
[... Miksi edes keräät näitä?]

[Löysit Addin siivet]
[...]
[Parasta jättää ne tänne]

[Löysit Addin ytimen]
[...]
[Parasta jättää se tänne]

(Senkin pahvi...)


[...]


[Suorastaan ratkeat riemusta...]

[... Se on tyhjä]
[Ihan tosi, se on tyhjä]
[Mutta nyt kun katsot tarkemmin...]
[Aivan kuin arkku olisi joskus aukaistu väkisin]

[Karkeasti kirjoitettu viesti hehkuu seinän raosta]
[Siinä lukee:]
[``MON WAS HERE``]
[...]

[Oudot kaiverrukset hehkuvat seinän raosta]
[Onko se jonkinlaista kirjoitusta...?]

[Löysit 99 sirkkaidolia]
[I N C R E D I B L E !]

[Jokin on pielessä]

[Otit vastaan 16 sirkkaidolia]
[Ei vara venettä kaada]






































































































































































































































KÄRÄJÄT: ESITTELY
´´Ne jotka ennen Ristin aikaa eli, osanneet palvella ei oikein Herraa; ja minä itse olen niistä yksi.´´
´´Tuon puutteen tähden, emme syystä muusta, olemme tuomitut, mut ainoastaan toivotta ikävöimään ijäisesti.´´
ZERO Judge.

ZERO Prosecutor.

ZERO Defense!

Pohjaton Oikeus, ZERO JUSTICE, on kokoontunut.

Syyttäjä, voitte aloittaa.

Kiitos, arvon tuomari.
KÄRÄJÄT: KUOLEMAN HUIJAAMINEN
Kirottu on toistuvasti välttänyt varman kuoleman.
Emme toistaiseksi ole saaneet selville, miten kirottu onnistui tässä.
Toiminta vaikuttaa silti erittäin tarkoitukselliselta.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

Hetkonen! Puolustuksen puheenvuoro!
Ei syyttäjällä sattuisi olemaan mitään todisteita näiden syytösten tueksi?
Kuoleman huijaaminen kuulostaa työläältä.
Liekö moinen edes mahdollista?
Itse en ainakaan viitsisi vaivautua.
Ei sillä, että edes voisin kuolla kupsahtaa.

Me kaikki näimme sen, senkin taliaivo.
Mikään ei jää Pohjattomalta Oikeudelta huomaamatta.

Oho.
Totta tosiaan.
Mutta voitko todistaa, että syytetty teki sen tarkoituksella, hmm?

Kuolevaiset takertuvat elämään hinnalla millä hyvänsä.
Se on osa heidän luontoaan.

Mutta entä jos se olikin vahinko?
A-aivan.
Vahinko! Miksi en ajatellut tätä aikaisemmin?
Tapaus taitaa olla taputeltu.

...
Täällä ei ole kuin yksi vahinko.

Hmm? Mitä sanoit?
Olin kuulevinani jotain muminaa noiden läskisarvien takaa.

Tuossa ei ole mitään järkeä.
Ja jätä sarveni rauhaan.

Pääsihän vallan savuaa, siskoseni.

Pian täällä savuaa joku muukin...














































KÄRÄJÄT: TUOMIO
Hiljaisuus.
Muukalainen.
Kuinka vastaat näihin syytöksiin?

Hyvä on.
Jatka matkaasi, muukalainen.
Kohti lopullista kadotusta.

Olet todellakin typerys.
Mutta sentään rehellinen typerys.
Jatka matkaasi, muukalainen.
Vapahduksesi koittaapi vielä.
Siihen asti... Rukoile, ettemme enää tapaa.

[Syytön]
[Syyllinen]













KÄRÄJÄT: MÄSSÄILY
Kirottu on toistuvasti rohmunnut sirkkaidoleita.
Nämä pyhät idolit ovat osa Lordi Addin perintöä.
Kuolevainen moukka käsittelemässä niitä...
Pelkkä ajatus saa minut voimaan pahoin.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

Ööö, eikö arvon syyttäjämme ole koskaan kuullut vanhaa sanontaa:
Löytäjä saa pitää?
Jos et halua vieraiden sörkkivän tavaroitasi...
Pidä niistä parempaa huolta.

Juuri siitä on kysymys.
Tavallisesti idolit ovat varmassa säilössä.
Mutta jostain syystä ne ovat levinneet ympäriinsä.
Puolustuksella ei tietenkään ole asiaan osaa eikä arpaa, vai?

Ei mitään hajua, mitä oikein yrität selittää.
Sitä paitsi...
Voitko syyttää ketään siitä, että hän haluaa päästä käsiksi sirkkoihin?
Nämähän ovat sikahyviä!

Sirkkaidolit eivät ole naposteluhetkiä varten, senkin tollo.
Olet tainnut taas mussuttaa niitä, vai mitä?
Siltä ainakin näyttää päälle päin.

Kehtaatkin.
Noudatan erittäin kurinalaista dieettiä, ihan vaan tiedoksi.
Ei tämä hekumallinen vartalo itsekseen pysy tikissä.
Voin antaa pari vinkkiä, jos haluat.
Saisit ehkä hieman hoikistettua noita läskisarviasi.

Syö sirkka ja tukehdu.





































TAPAAMINEN NUNNAN KANSSA
Älä tapa!
...
Sinä et ole yksi niistä, ethän?
Jessus.
Säikäytit ihan toden teolla.

[Säikky nainen vaikuttaa rauhoittuneen]
[Kysyt häneltä, mitä hän tekee täällä]
Olin kysymässä samaa.
Rehellisesti sanoen en edes muista, kuinka päädyin tänne.
Mitä olinkaan tekemässä?
Sisar Nyytinmurtaja kynii minut elävältä, jos en ilmesty pian paikalle.
Melkoinen kiipeli.

Et sattuisi tietämään reittiä ulos?
[Sanot, että ainoa vaihtoehto on pysyä liikkeellä]
Ja minä kun ajattelin, että näytit niin kykenevältä.
Etkö oikeasti voisi auttaa siskoa mäessä?
Etenkin kun koko paikka on täynnä niitä otuksia.
Olethan sinäkin nähnyt niitä?
Vai olenko vain tulossa hulluksi?

...
Hetkinen.
Taidan muistaa nyt.
Olin puutarhassa, kun yhtäkkiä kompastuin outoon kuoppaan.
Olen varma, ettei se ollut siinä aiemmin, sen reunat olivat liian selkeät.
Aivan kuin koko kuoppa olisi ilmestynyt tyhjästä.
Taisin kaatua ja lyödä pääni tai jotain.
Onko tämä unta?

[Hän vaikuttaa uponneen täysin ajatuksiinsa]

...
Kuule.
Uskotko ***een?
Sisar Nyytinmurtaja ei muusta saarnaakaan.
Sinun täytyy katua, vain silloin *** vapahtaa sinut.
Vaikka näytänkin tältä, en ole koskaan uskonut sitä.
Virheitä olen toki tehnyt minäkin...
Mutta se vaikuttaa liian kätevältä, tiedätkös?
Usko vain ***een ja lopussa kaikki järjestyy.
Aivan kuin joku olisi keksinyt sen vain saadakseen painon pois harteiltaan.
...
Mitä oikein hölötän.
Unohda koko juttu.
Täytyy valmistella persaus kurinpalautusta varten.
Ai niin, jos satut löytämään uloskäynnin, huikkaathan minulle, tattis.

[Päätät olla häiritsemättä häntä enempää]


[Hän on varautunut sinua kohtaan]

Lopeta!


[Hän ei halua enää puhua sinulle]









































KÄRÄJÄT: LAISKUUS
Kirottu on yrittänyt luoda oikotien braanien välille.
Tapaus on suoraan sanoen ennenkuulumaton.
Braanien seinät ovat läpitunkemattomia.
Kuolevaisen ei pitäisi pystyä ohittamaan niitä.
Älkää kuitenkaan käsittäkö väärin.
Rikkomuksen laatu on silti äärimmäisen vakava.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

Äh, älä viitsi.
Tämä kuoppa ei muutenkaan lopu ikinä.
Mitä haittaa siitä on, jos skippaa huoneen tai tusinan?

Lordi Add loi tämä labyrintin syntisten rankaisemiseksi.
Jo yritys ´´skipata´´ se on loukkaus lordiamme kohtaan.
Luulisi sinunkin jo tajuavan sen.

Mutku...
Tuo on aivan tyhmää.
Kertakaikkisen tyhmää.
Hauskanpito on sitten vissiin täysin kielletty.

Tällä ei ole mitään tekemistä hauskanpidon kanssa.
Yrittäisit suhtautua työhösi vakavammin.
Alat aina käyttäytyä kuin pahainen kakara, kun tiedät olevasi häviöllä.

Joo joo.
Kiviäkin kiinnostaa.
Ainakaan en ole läskisarvi kuten sinä.
... Anteeksi mitä?
Kuulit kyllä.
Läskisarvi.
Uskallakin sanoa tuo vielä kerran...
Läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi  läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi läskisarvi.
Ole hyvä ja kuole.

































































MITÄTTÖMÄT MUISTOT
Anna anteeksi...
On niin kylmä.
Missä olen?
Kuuletko minua?
On vaikea liikkua.
Älä kiusaa.
Äiti...
Isä...
Missä olet, sisko?
En näe mitään.
Mitä minulle tapahtuu?
Väsyttää... Väsyttää liikaa...
En kuule ääntäni.
Pimeää.
En tehnyt mitään väärää.
Auta.
Tahdon kuolla.
Se on vain unta.
Herään pian... Enkö herääkin?
Missä menin vikaan?
***... Olen tehnyt syntiä sinua kohtaan...
Pyydän.
Tapa.
Älä satuta minua.
Selkääni kutittaa.
On niin vaikea liikkua.
Selkääni juilii vietävästi.
Kuinka kauan olen ollut täällä?
Nälkä...
En voi itkeä.
Kuka olen?
En tahdo kuolla.
Mamma...
Äiti.
Isä?
Onko siellä ketään?
Oletko siellä?
Unta... Tarvitsen unta...
Älä itke.
Äiti on tässä.
Kaikki kääntyy...
Pyydän, lopeta.
Lopeta!
5470041062466101, 5470041062466102, 5470041062466103, 5470041062466104... 
Miksen voi nukahtaa?
Lopettakaa.
Rukoilen sinua.
Miksi miksi miksi miksi miksi miksi.
Onko jo päivällisen aika?
Veitkö vaimoni minulta?
Kuole.
En koskaan uskonut mihinkään...
Onko tämä syntieni hinta?
Rukoilisinko?
Voinko rukoilla?
Ketä rukoilin?
Haluan vain tämän loppuvan.
Apua!
Nimeni...
En muista nimeäni.
Haluan nähdä kasvosi vielä kerran...
Mikä minä olen?
Onko tämä loppu?
...
Ei mitään.
Pelkkää tyhjyyttä.
Ei ei ei.
Ei voi olla.
Tietääkö kukaan nimeäni?
En tunne jalkojani.
Minne kasvoni katosivat?
Mitä tapahtui kasvoilleni?
Käteni eivät tottele.
En voi hengittää.
Ilmaa. Tarvitsen ilmaa.
Kirottu...
Vihaan itseäni.
Miksi sen piti päättyä näin?
Minne kissani meni?
Mitä syöt, kultaseni.
Kitkerää.
Viimeiset sanani...
Kadutko mitään?
Haluan koskettaa sinua.
Mitä...?
Vettä... Antakaa vettä...
Ääneni...
Uloskäynnin täytyy olla täällä jossain.
Pakotietä ei ole.
Laalaa lala la laa...
Hahahaha...
Mieli...
Kuolema...
Rakasta minua.
Vapauta minut.
Kuka olet?
Mitä aiot tehdä?
Lähteä? Kukaan ei voi lähteä.
Hei...
Kuuntele.
Kuuletko ne?
Äänet...
Kaikki katoaa.
Sattuu.
Enää ei satu.
Tunnoton.
Liha.
Laula minulle.
Hämärtyy...
Minne valot katosivat?
Valot.
He valehtelivat.
Kaikki.
Kerro totuus.
Totuus.
Maistan tuhkan.
Kuinka pitkään...
Tule luokseni.

Kauan sitten...
Näitä käytäviä hallitsivat Pohjattomat Lordit.
Heidän johtajansa oli Lordi Add, Alku...

Lordi Addin komennossa...
Syntiset lähetettiin vaeltamaan ikuisesti näitä syvyyksiä...
Mitä varten, en osaa sanoa...

Kaikki Pohjattomat Lordit eivät tulleet toimeen keskenään.
Eräänä päivänä puhkesi suuri taistelu kahden lordien ryhmän välillä...
Lordien kääntyessä toisiaan vastaan Tyhjyyden tasapaino alkoi järkkyä...

Taistelu Pohjattomien Lordien välillä raivosi vuosia...
Kunnes vain kolme heistä oli jäljellä...
Add ja kaksi hänen seuraajaansa...

Vaikka taistelu oli viimein päättynyt...
Tapahtui pian jotain odottamatonta...
Tyhjyyden ollessa raunioina Lordi Add katosi...

Miksi Lordi Add päätti jättää Tyhjyyden...
... ... ...
Vain nämä käytävät muistavat vastauksen siihen...

Tämä on Pohjattomien Lordien ensimmäisen petturin piiri...
Hänen, joka oli aikoinaan Lordi Addin luotetuin liittolainen...
Älköön hänen nimensä enää koskaan kaikuko näillä käytävillä...

Petollisen lordin uskotaan sytyttäneen sodan Pohjattomien Lordien kesken...
Lordi Add ei halunnut uskoa sitä...
Mutta petturin rikkomusta ei voitu jättää huomiottakaan...

Kun taistelu Pohjattomien Lordien välillä lopulta päättyi...
Lordi Add henkilökohtaisesti kalvoi kaiken, mitä petollisesta lordista oli jäljellä...
Heistä tuli yhtä, kuten he olivat aina toivoneet...

Kaikesta tapahtuneesta huolimatta Lordi Add ei ikinä toivonut joutuvansa taistelemaan petollista lordia vastaan...
He olivat parhaat ystävät...
Enemmänkin...

Tämä on Lordi Been, Nälkäisen piiri...
Todellinen kujeilija jopa Pohjattomien Lordien mittapuulla...
... Ja Lordi Addin vannoutunut seuraaja...

Lordi Add nautti suuresti kuivatuista sirkkaidoleista, ja Lordi Bee usein söi niitä yhdessä lordinsa kanssa... 
Vaikka Lordi Bee ei kyennytkään maistamaan mitään tai tuntemaan kylläisyyttä...
Hän vaali noita yhteisiä herkutteluhetkiä...

Lordi Bee tapasi kerskailla julmista teoistaan kuolevaisia kohtaan...
Mutta nyt kun mietin, en koskaan nähnyt hänen vahingoittavan ketään...
Epäilen, ettei hän nauttinut siitä läheskään niin paljon kuin antoi ymmärtää...

Tuo virnistys...
Lordi Bee hymyili aina muiden seurassa...
Pistää miettimään, hymyilikö hän myös yksin ollessaan...

Kun Lordi Add lähti...
Lordi Been hymy ei värähtänytkään..
Kuin mitään ei olisi tapahtunut...

Tämä on Pohjattomien Lordien toisen petturin piiri...
Laskelmoiva huijari, ikuisesti ahneutensa sokaisema...
Älköön hänen nimensä enää koskaan kaikuko näillä käytävillä...

Ahne lordi seurasi usein petollista lordia...
Hän oli lumoutunut tämän suomuista...
Kenties tämä pinnallinen syy riitti käännyttämään hänet petollisen lordin puolelle...

Älä katso ahnetta lordia suoraan silmiin, tavattiin sanoa...
Hänen katseensa muuttaa kenet tahansa puhtaaksi kullaksi...
Mikä karmea kohtalo...

Ahne lordi osoitti kiinnostusta sirkkaidoleita kohtaan...
Mutta ahne lordi ei koskaan syönyt niitä, hän vain piti niiden keräilystä...
Jos onnistuit kerryttämään niitä tarpeeksi, hän ilmestyi varmasti pian paikalle tekemään niillä kauppaa...

Tämä on Lordi Tanin, Vimmaisen piiri...
Niin hirmuinen oli hänen luontonsa, että muut Pohjattomat Lordit jättivät hänet useimmiten suosiolla rauhaan...
Lordi Tan vietti paljon aikaa yksinään...

Vieroksuttua Lordi Tania yksinäisyys ei haitannut...
Totta puhuen hän suosi sitä...
Lordi Tan ei tullut kummoisemmin toimeen muiden kanssa...

Lordi Tan ei koskaan puhunut paljoa...
Kenties hän ei ollut hyvä siinä...
Lopulta hän aina vain suuttui itselleen ja muille...

Taistelussa Lordi Tan oli pysäyttämätön...
Hänen raivonsa ei osoittanut laantumisen merkkejä, vaikka taistelu oli jo päättynyt...
Lordi Addille ei jäänyt muuta vaihtoehtoa kuin iskeä liittolaisensa maahan...

Tämä on Pohjattomien Lordien kolmannen petturin piiri...
Jonka ponneton apatia jäi toiseksi vain hänen päättämättömyydelleen...
Älköön hänen nimensä enää koskaan kaikuko näillä käytävillä...

Ponneton lordi ei koskaan osoittanut kiinnostusta Tyhjyyden tapahtumia kohtaan...
Hän vain täytti tehtävänsä vailla intoa...
Jotta muut lordit jättäisivät hänet rauhaan...

Tärkeimmällä hetkellä, kun Pohjattomat Lordit valitsivat puolensa suuressa taistelussa...
Ponneton lordi pysyi puolueettomana...
Mutta sitä joko seisoo Lordi Addin joukoissa tai...





Tämä on Lordi Levin, Kavalan piiri...
Tyhjyyden piittaamaton vasalli...
Hänen vakaumuksensa veti vertoja itse Lordi Addille...

Niin suuri oli Lordi Levin mahti...
Että vain murto-osa syntisistä selviytyi hänen ohitseen...
Kohti Tyhjyyden lopullisia syvyyksiä...

Lordi Lev oli aina uskollinen Lordi Addille...
Jopa silloin kun suuri taistelu ajoi hänet siskoaan vastaan...
... Lordi Lev oli aina uskollinen Lordi Addille...

Lordi Levin siskon kuolema vaikutti häneen voimakkaammin kuin kukaan olisi osannut odottaa...
Lordi Lev, joka oli aina ollut järkkymätön vakaumuksessaan...
Päätti oman elämänsä...



...

Tuhoa mitä pettureista on jäljellä...
Palaa nollaan, nollaan, nollaan...
Silloin löydät Lordi Addin viimeisen aarteen, jonka hän piilotti jopa omilta tovereiltaan...
Avain, joka kaivertaa DIS:n merkin...

Eräs odottaa sinua...
Älä huoli...
Hän on kunnossa...

Herää.
Mikä pieni ihme oletkaan.
Mutta niin kovasti kuin yritänkin...
Tämän lähemmäs en pääse.
Loppu on sinusta kiinni.
Pian sinä kasvat...
Sinun on tehtävä ahkerasti töitä ja pidettävä hyvää huolta sisaristasi...
Vaikka tappelisitte ja tekisitte virheitä...
Vaikka minä...

Olet pieni aamunkoini.
Olet minun ylpeyteni.
Ja sinun nimesi on...

En muista näitä käytäviä...
Kuka rakensi ne...
Mitä ne oikein kätkevät...

Nuo säälittävät idolit...
Tuo ahne tuijotus...
Kuinka hän oikein selvisi...

Lordi Cifin merkki...
Älä murehdi, se on jo kaiverrettu...
Mutta missä huoneessa se olikaan...
En muista numeroa, mutta se on varmasti täällä jossain hänen alueellaan...

[...]
[Tähtien valo...]
[Meidän muistomme tekevät siitä...]

Loputtoman.

Hienoa, löysit tänne...
Merkkien selvittäminen on kuitenkin vasta ensimmäinen askel...
Mieti, 'missä' voit piirtää ne...
Niin saat taivutettua nämä käytävät tahtoosi...

Braaniarvo on epävakaa...
Mutta kunhan manipuloit vain kahta viimeistä numeroa...
Sen pitäisi toimia...
Kai tiedät, miten se onnistuu...?


[Muraali on täynnä kaiverruksia]
[Lienee ajanhukkaa yrittää tulkita niitä]
[Siinä lukee:]
[... Oletko aina osannut lukea tätä tekstiä?]





Yksikin väärä liike ja olet tuhon oma...






Ei sattuisi sirkkoja löytymään?





Kadotkaa kaikki...




Vain muisto jäljelle jää

[Muraali on pahoin vaurioitunut]
[Sen kaiverruksia on lähes mahdoton tulkita...]


[Muraalin takaa paljastui pieni syvennys...]
[... Mitä tämä oikein on?]

ONLYAMEMORYREMAINS

ONLYACRAVINGREMAINS

ONLYGNAWINGRAGEREMAINS

ONLYAENVYREMAINS


[Muraali on täysin koskematon...]
[Saat tulkittua vain osan merkeistä]
[Kuulostaa silkalta siansaksalta]

[Niissä on jotain tuttua]

Mikä riesa...
Rakkaani...


(...)
[Mietit, miksi Add jättäisi tällaisen viestin]
[Tämän täytyy olla yksi etämuistiyksiköistä]
[Harmi, ettet pysty kytkeytymään siihen]
[Kuka vaurioittaisi sitä näin?]
[...]
[Jostain syystä et saa tulkittua niitä]
[Ehkä orjayksikkösi EPR-vastaanottimessa on häiriö]
[Kykenet erottamaan joitain kaiverruksia, mutta...]
[Emme vieläkään ymmärrä DIS:n olemusta]
[Ehjät kaiverrukset ovat silkkaa siansaksaa vailla syvempää merkitystä]
[Repaleinen sinetti]
[Outo sinetti]
[Et pääse lähemmäs sitä]
[Yhtäkkiä, kuulet kaukaisen äänen]






[Outo sauva on muuttanut muotoaan]
[Ja jostain syystä...]
[Et ole enää niin levoton]



[...]


[Mikä se on...?]
[Aivan kuin joku tuijottaisi sinua]

[Tuhosit sen epäröimättä]
[Mietit, mikä sai sinut tekemään niin]

[Se on sinun merkkisi]

Kaiken varalta...
Jos tulit toisiin ajatuksiin...
Siirrä portaita...



ENSIMMÄINEN UNI
Leidi Gray!
Taivaan kiitos olette palannut!
Prinsessa... Hän on täysin hallitsematon!
Tehkää jotakin, olkaa niin kiltti!
Olette ainoa toivomme!
Pyydän, kiirehtikää!

Sattuu...
Pitäkää huolta prinsessasta, Leidi Gray...
Antakaa anteeksi, Leidi Gray.
En voinut kuin juosta karkuun.
Kuinka voin enää kohdata Hänen Majesteettinsa?

[Et voi lähteä nyt]
[Ilma huokuu pahansuopuutta]
[Astut huoneeseen vailla pelkoa]

Valmistaudu kuolemaan.

[Piikittelet prinsessaa]
[Valmistaudut iskuun!]
[Yksi prinsessan lukuisista kiukunpuuskista]
[Olet langennut]
[Prinsessan Raivo vyöryy yllesi]
[Prinsessan Raivo tuijottaa sinua ylenkatsovasti]
[Prinsessan Raivo hyökkää!]
[Prinsessan Raivo on viimein laantunut]
[Prinsessan Raivo valmistautuu ankaraan hyökkäykseen!]
[Prinsessan Raivo hyökkää raivopäisesti!]
[Prinsessan Raivo on heikentynyt... Nyt on tilaisuutesi!]
[Prinsessan Raivo on liian tylsistynyt jatkamaan...]
HYÖKKÄÄ
PUOLUSTA
TUTKI

Pottuprinsessa!
Hemmoteltu kakara!
Sietämätön pikkupiru!
Majesteettinen maanvaiva!
Dekadentti aasi!
Häpäisy aisteille!
Itseriittoisa ruhtinas!
Itserakas keisarinna!
Lohikäärmekään ei söisi sinua!
Naurettava aristokraatti!
Kurinpalautuksen aika!
Kylvyn aika!
Myrskyisä monarkki!
Pöyhkeilevä prinsessa!
Piikki valtaistuimessa!
Suvereeni kiusankappale!
Kuninkaallinen riiviö!
Puskakruunupää!
Pahasuinen pässi!
Kultalusikka suussa syntynyt!

Potkin ja lyön.
Hyppypotku!
Siitäs saat, harppu!
Katoa, noita!
Hyppää kaivoon!
Tunne vihani!
Tuplalukko!
Kohta olet kypsää kamaa!
Hylly muualle siitä!
Mrgrgr!
Valmistaudu tuomioosi.
Lopeta lätinät!
Päädyt hirteen tuosta!
Hirteen! Hirteen!
Roviolle!
Kääkkä!
Epäreilua!
Tissihirviö!
Kuole pois jo!

Kuinka saatoin hävitä?
Treenasin tosissani!
Panen pääni pantiksi, että huijasit!
Noh noh, Teidän Ylhäisyytenne.
Noin hapan nuotti ei sovi teidän arvollenne.
...
Hyvä on, veit tämän erän.
Kuinka suopeaa, Teidän Ylhäisyytenne.
Puhu pukille.
...

Jes!
Voitto on oleva minun!
Polvistukaa, avuttomat alamaiseni!
...
Voit nousta jo ylös.
Taisin päästää teidät helpolla, Teidän Ylhäisyytenne.
Mukava nähdä teidät niin hyväntuulisena.
Hiljaa siinä.
...

Kiitti.
Aika alkoi käydä todella pitkäksi ilman sinua.
Vartijat lienevät asiasta toista mieltä.
Aina sama juttu.
Poistun muutamaksi päiväksi ja helvetti repeää sillä sekunnilla.
Pah, ne idiootit eivät osaa pitää hauskaa.
Muutama osuma ja ovat heti kiljumassa henkensä edestä.
Ja rillipääpäsmäri ei ole yhtään sen parempi.
´´Öö, prinsessa, ette saa potkia vartijoita ympäriinsä.´´
´´On kylpynne aika, arvon prinsessa!´´
´´Ja muistakaa vaihtaa alushousunne päivittäin!´´
´´Saan kuulla kunniani Leidi Graylta, jos ette tottele!´´
Kehtasi antaa ymmärtää, että lemuaisin.
Prinsessat eivät haise.
Saisi olla kiitollinen, että saa hengittää samaa ilmaa kanssani.
(Hengittäminen läheisyydessänne on vain kovin haastavaa tällä hetkellä.)
Oli miten oli, hänen perseensä on tulilinjalla, kun seuraavan kerran törmään häneen.
Kielenkäyttö, pyydän.
Sori, persaus piti sanomani.
...
Ette voi jatkaa leikkejänne loputtomiin.
Tämä maa odottaa teiltä paljon, kuten myös Hänen Majesteettinsa.
Ei kiinnosta.
Mitä jos jättäisimme tämän uppoavan laivan ja karkaisimme!
Ihan kahdestaan!
Voisimme tehdä mitä ikinä lystäämme, mennä minne mielimme!
Taas mennään...
Olen tosissani!
Mikä meitä pidättelee?
Et vain halua lähteä kanssani, siitäkö se kiikastaa?
Siitä ei ole kyse.
Mistä sitten?!
Maailma on paljon, paljon suurempi kuin kumpikaan meistä.
Joskus meidän on laitettava omat halumme ja tarpeemme syrjään...
Jotta voimme täyttää velvollisuutemme.
Olen varma, että ymmärrätte sen, Teidän Ylhäisyytenne.
...
Ei.
En oikeastaan ymmärrä.
...
Tulehan tänne, pikkuriiviö.
Yritetään saada jotain tolkkua tuohon tukkaasi.
... Okei.
Sen jälkeen otetaan uusinta!
Katsotaan.
Voisitte kyllä käydä kylvyssä sitä ennen.
Varo suutasi!

... Säälittävää.
Taistelet kuin lehmä.
Missä on taistelutahtosi?!
Puhukaa vain omasta puolestanne, Teidän Ylhäisyytenne.
Liikkeenne ovat melko raukeita tänään.
Lehmäkin näkisi lävitsenne.
... Ilonpilaaja.

Haluat päästä eroon yksinäisestä idolista...?
Se on helppoa...
Pidä toimintanappia pohjassa muutama sekunti...
Muista varoa salamaa...
...
Loppu häämöttää...
Tai niin ainakin väitetään...

Tuhoa lordien edustajat avataksesi tie...
Mutta vain yksinäiset tuntevat oikean järjestyksen...
Ja jos luulet jo tietäväsi...
Harkitse uudestaan...

Ensimmäisenä...
Toisena...
Kolmantena...
Neljäntenä...
Viidentenä...
Kuudentena...
Seitsemäntenä...
Viimeisenä...
Siinä kaikki...

Varjon merkki...
Juotikas...
Hymy...
Toukka...
Majava...
Silmä...
Oktaedri...
Sinä...

Anna juotikkaiden olla...
Tiedän, että ne ovat tielläsi...
Mutta ne eivät tahdo sinulle pahaa...
Ne vain etsivät päämäärättömästi lämpöä, kuten kaikki muutkin...
Ennen kuin voit poistua...
Hankkiudu eroon jäästä...
Vai oliko se sittenkin lasia...
Taisit jo arvata, mutta...
Älä koske noihin toukkiin...
Vaikka se vaikuttaisikin helpolta ratkaisulta...
Taas yksi umpikuja...
Hyvä ajoitus, muukalainen...
Työnnä minut tuohon kimaltelevaan aukkoon...
Minun on löydettävä se...
TOINEN UNI
Tämä on ennenkuulumatonta!
Pyydän, Teidän Majesteettinne, yrittäkää rauhoittua.
Rauhoittua?
Kirottu tyttäreni on vaarantamassa koko kuningaskunnan...
Ja sinä pyydät MINUA rauhoittumaan?!
Pyydän vain kärsivällisyyttä, Teidän Majesteettinne.
Olen ollut kärsivällinen hänen suhteensa.
Kärsivällisempi kuin arvaatkaan.
Mutta tämä pelleily on jatkunut liian pitkään.
Kaikenlaiset huhut ovat alkaneet levitä.
Kuinka yksi onneton kuningas ei saa edes tytärtään aisoihin, hiipuvasta valtakunnasta puhumattakaan...
Ja oletko kuullut, minkä lempinimen he ovat hänelle antaneet?!
Olen erittäin tietoinen huhuista, Teidän Majesteettinne.
Siinä tapauksessa etsi hänet käsiisi ja kaada hieman järkeä hänen kaaliinsa, nyt heti!
Sano, ettei hän kuuna kullan valkeana poistu näiden muurien ulkopuolelle ennen kuin tottelee!
Teidän Majesteettinne, minä...
Täytyykö minun muistuttaa teitä asemastanne, Leidi Gray?

Taas yksi päivä ja yksi sulhasehdokas takana.

Monesko tämä olikaan?
Olen pudonnut laskuista.
Ainakaan ette rikkoneet kenenkään luita tällä kertaa.
...
Teidän Ylhäisyytenne.
Me kaikki tiedämme, ettette nauti tästä tilanteesta.
Mutta jos ette anna heille pienintäkään mahdollisuutta, asiat menevät vain huonompaan suuntaan.
...
Toistat vain isäni sanoja hänen käskystään.
Toivon ainoastaan parastanne, Teidän Ylhäisyytenne.
Jassoo?
Neuvo sitten Hänen Majesteettiaan työntämään päänsä sinne, missä aurinko ei paista!
Teidän Ylhäisyytenne!
En välitä pätkän vertaa tästä maasta!
Tai kuninkaasta!
Tai prinsessan roolista!
Tässä vaiheessa olisi todellakin helpompaa vain karata.
Meidän olisi pitänyt tehdä se jo vuosia sitten.
Vielä on aikaa, eikö?
Jos oikeasti välität, auta minua!
Tähän pyyntöön en yksinkertaisesti voi suostua.
Aivan, unohdin tyystin.
Olet nykyään pelkkä kuninkaan sylikoira.
...
...!
A-anteeksi.
Menin liian pitkälle.
...
Hovinaisena velvollisuuteni on palvella tätä kuningaskuntaa ja sen hallitsijaa.
Mutta ystävänäsi olen aina sinun puolellasi.
Mikään mahti tässä maailmassa ei muuta sitä.
No, vähintäänkin se vaatisi jotain vakavampaa kuin pikkumaisen kiukunpuuskan.
...
Annan teille hetken.
Yrittäkäähän levätä tänä iltana, Teidän Ylhäisyytenne.





Sinäkö taas, muukalainen...
Tipahditko tänne vahingossa...
Miten vain...
Älä tule tielleni...
Reitti käy kapeammaksi...
Ja mutkikkaammaksi...
Ei mitään sellaista, mistä en selviäisi...
Entäs sinä, muukalainen...
Hmph...
Et tiedä milloin antaa periksi...
Tee kuten lystäät...
Mutta painit aivan väärässä sarjassa...
Tämänkö pitäisi olla muka jokin haaste...
Eihän tässä tarvitse kuin...
...
Hmm...
...
... ... ...


Tämä on jo aika irvokasta...
Katso mihin astut...
Olen melkein perillä...
Älä häiritse liikkeitäni, muukalainen...
Ärsyttävää...
Milloin tämä oikein loppuu...
Mitä nyt, muukalainen...
Pidä nokkasi erossa muiden asioista...
Lähellä...
Sen täytyy olla aivan lähellä...
En ole tullut tänne asti...
Tyhjän tähden...
...
Toivotonta...
En jaksa enää...
Olen liian väsynyt...
Tien päätös...
Anteeksi, että vedin sinut mukaani, muukalainen...
Enää vain valveillaolon maan katkerat unet odottavat sinua...
TAPAAMINEN HÄNNÄN KANSSA
Ole varovainen.
Suomuni ovat varsin herkät.
Tule lähemmäs, jos haluat jutella.
Lupaan etten pure.

Oletpa rohkea noin pieneksi.
Useimmat kaltaisesi pysyvät kaukana nähdessään minut.
Mutta en tarkoita pahaa, silmäni ja korvani ovat vain kovin heikot.
Hauska tavata.
Nimeni on Häntä.

Suomuni kertovat, ettet ole tavallinen levoton sielu.
Jos et pahastu uteluani...
Mikä on tarkoituksesi täällä?
Ehkä voin olla avuksi.

[Kerrot hänelle etsiväsi nuorta naista]
Yksi nainen kulki tästä ohi hiljattain.
Valitettavasti hän juoksi kirkuen karkuun ennen kuin ehdin katsoa häntä kunnolla.
Voisit yrittää ottaa hänet kiinni.
En voi kuitenkaan taata, että päädyt samaan paikkaan hänen kanssaan.
Nämä seinät uhmaavat järkeä, ne ovat ainaisessa liikkeessä.
Tai näin minulle on ainakin kerrottu.

[Kysyt, tietääkö hän toisen tien alas]
Hmm, olen kuullut, että joissain kerroksissa on useampi kuin yksi uloskäynti.
Mutta ne ovat piilossa, ja ainoastaan jäljellä olevat Pohjattomat Lordit osaavat avata ne.
Saatat törmätä heihin, jos etenet tarpeeksi syvälle.
Luulenpa vain, etteivät he halua jakaa salaisuuksiaan kanssasi.
Minäkö?
Vaikka näyttävä olenkin, en ole mikään lordi.
Ja koska nuo rappuset ovat turhan ahtaat minulle...
Pysyn täällä.

[Kysyt, kuinka hän päätyi tänne]
Oletpa utelias.
Oletko varma, että haluat kuulla?
Siihen voi mennä hetki, enkä mielelläni pidättelisi sinua matkallasi turhaan...

[Sanot, että haluat kuulla hänen tarinansa]
Hyvä on.

Kun Tyhjyys oli vielä muovautumassa, kun kaikki kahdeksan Pohjatonta Lordia vielä valvoivat näitä käytäviä...
Lordi Eus hallitsi tätä aluetta.
Hänet oli määrätty portinvartijaksi ja tänne saapuvien levottomien sielujen tuomariksi.
Yksikään sielu ei ohittanut hänen tuomiotaan, yksikään synti ei jäänyt rankaisematta.
Mutta niin uuttera ja kurinalainen kuin Eus olikin, synti kiehtoi häntä suunnattomasti.
Tämä mielenkiinto kasvoi ja kasvoi, kunnes Eus teki jotain käsittämätöntä ja sortui itse syntiin.
Mikä oli tämän synnin todellinen luonto, sitä en osaa tarkalleen sanoa.
Kun muut lordit saivat tietää hänen petoksestaan, heidän rivinsä jakaantuivat.
Toiset puolustivat häntä, toiset paheksuivat häntä.
Suukovut vaihtuivat riidoiksi ja riidat laajenivat lopulta hirmuisiksi taisteluiksi.
Taistojen päätyttyä Eus kalvettiin, kunnes hänestä ei ollut mitään jäljellä.
Yksi pieni pala Eusta onnistui kuitenkin luikertelemaan karkuun huomaamatta.
Hiljaisuudessa se lepäsi ja ahmi kaikki tielleen eksyneet sielut.
Se tunsi vain kivun ja pohjattoman nälän.
Mutta kun sen haavat alkoivat parantua, se alkoi ajatella.
Se pohti, miksi mikään määrä sieluja ei suonut sille tyydytystä.
Miksi se ei kyennyt pakenemaan näiden seinien ulkopuolelle.
Miksi sen annettiin elää.
Aikanaan se hyväksyi surkean olemassaolonsa tietäen, ettei se ikinä tulisi saamaan vastauksia kysymyksiinsä.
Niin minä tulin olevaksi.
...

Kiitos.
Siitä on jo tovi, kun viimeksi sain jakaa tämän tarinan.
Olen todella iloinen, että päätin jättää sinut syömättä.
...
Se oli vitsi.
Kaltaisesi maistuvat kamalalta.

Sinun kannattaisi joutua, jos haluat vielä löytää etsimäsi.
Vaikka tämä valtakunta on sortunut kaaokseen, ole varuillasi.
Pohjattomat Lordit ovat vain yksi huolenaihe...
Kaikki levottomat sielut eivät ole yhtä lempeitä kuin sinä.
Jää hyvästi.
Ehkä tapaamme vielä...
Tukit näköjään vahingossa uloskäynnin.
[Päätät jatkaa matkaasi]
Annas kun autan hieman.
Noin, ole hyvä.
Katsohan mihin astut, suomuni ovat kovin herkät.
[Hän ei näytä olevan moksiskaan]

Ole varovainen noiden munien kanssa.
Ne ovat kuoriutumaisillaan.
... Tiedän mitä ajattelet.
Ne eivät ole minun.
Niitä tippuu toisinaan ylhäältä.
Joskus otan muutaman kiinni ja katson, mitä niistä kuoriutuu.
Ja jos kuuntelee tarkkaan, voi kuulla niiden ajatukset.
Niin jännittävää.
Kokeile, kenties sinäkin voit kuulla ne.

[Miksi oikein teit noin]
[Häpeäisit]

Noin pienelle on vaikea puhua, jos et astu lähemmäs.
... Anteeksi, unohdin tyystin tapani.
KÄRÄJÄT: HIMO
Kirottu on toistuvasti sortunut epäsiveellisiin toimiin.
Moiset riettaudet olisivat tuomittavia jo kuolevaisten maailmassa.
Mutta harjoittaa nyt moista vulgaaria käytöstä Lordi Addin valtakunnassa...
Kuolevaisten piittaamattomuus ei tunne rajoja.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

Odottakaapas hetkinen!
Katsokaas, tämä oli vain...
Tuota...
Vaikka se voi ensisilmäyksellä näyttää pahalta, oikeastaan...
Hän...
...
Joo, en taida edes yrittää.
Antaa häkin heilua, siskoseni!

kertaa, jos tarkkoja ollaan.



TAPAAMINEN MORSIAMEN KANSSA
Mitä ihmettä...
Kuka oikein olet?!
Ja miksi paljastat piilopaikkani?!
Nyt ne hirviöt takuulla löytävät meidät!
Oletko täysin kaheli?!
Voi ei voi ei voi ei...

[Parhaisiinsa pukeutunut nainen vaikuttaa äärimmäisen ahdistuneelta]
[Selität hänelle parhaasi mukaan, ettei hän ole välittömässä vaarassa]
Anteeksi kuinka?
Törmäsin aivan äsken helvetin isoon käärmeeseen!
Äläkä edes mainitse niitä pienempiä otuksia!
Ja mekkoni...
Se on pilalla!

[Toteat naisen ylellisen mekon vain vaikeuttavan pakenemista]
En todellakaan aio jättää sitä tänne!
Älyätkö ollenkaan, kuinka paljon sain pulittaa tästä?
... Ryysyistäsi päätellen et taida älytä.
Ihan totta, kaatopaikaltako tuon rievun löysit?
Äh, tämä on yhtä painajaista...

Kuule, jos et osaa näyttää tietä ulos täältä...
Tee palvelus ja jätä minut rauhaan!
Pärjään kyllä itsekseni!
Häivy!
Ja osta joutessasi uusia vaatteita!

[Hän murtui kyyneliin]
[Parempi antaa hänen rauhoittua hetki]

[Nainen on viimein rauhoittunut hieman]
Miksi minä...
Miksi aina minä...
... Sinä taas?
Anteeksi.
Minä...
Tänään ei ole ollut paras mahdollinen päivä.

Tämän piti olla hääpäiväni.
Iso seremonia, paljon vieraita, aivan kuin sadusta.
Odotin sitä tosissani kaiken sen vaivan jälkeen.
Pelkästään kutsujen valmisteluun meni kokonainen viikonloppu.
Sitten se päivä viimein koitti.
Tuleva mieheni seisoi alttarin äärellä minua odottamassa.
Ja minä...
Karkasin.
En voinut tehdä sitä hänelle.
Olen niin tyhmä.

Toivoin, että tämä kaikki olisi vain pahaa unta.
Mutta se vain jatkuu ja jatkuu.
Ole kiltti ja kerro minulle.
Rangaistaanko minua?
Onko tämä rangaistukseni?
[Lohduttavat sanat pakenevat mielestäsi...]
[Päätät pysyä vaiti]
Älä jätä minua tänne.
Pyydän.
En halua kuolla.



Mitä oikein teet?!
Lopeta!


[Jos katse voisi tappaa]


[Hän ei enää puhu sinulle]

Mikä sinuun oikein iski?!
Jätä minut rauhaan!

[Hän on tyystin murtunut]



SALAISUUDET/VINKIT
Koputa tuota arkkua kuusi kertaa putkeen...
Pysy aloillasi ja odota kuusi sekuntia...
Uloskäynti paljastuu...
Älä kysy, kuinka tiedän...

Teit sen...
Kiitos luottamuksesta...
Noh...
Onnea matkaan...

Koputa arkun takaosaa kolmesti sen ollessa kiinni...
Sitten odota kolme sekuntia...
Jotain hyvää pitäisi tapahtua...
Älä kysy, kuinka tiedän...

No, lykästikö?
Tepsiiköhän tämä temppu muihinkin arkkuihin...
Mitä jos testaisit sitä puolestani...
Kiitos...

Kuulet siis minut...
Kaikki täällä eivät ole kuuntelemisen arvoisia...
Mutta me yksinäiset olemme perillä monista asioista...

GHHHOOOOOOORRR!

Ai, ratkaisit sen jo...
...
Minua ei sitten varmaan tarvita....
Huoh...

Melkoiset siivet sinulla...
Kunhan et yritä työntää mitään leijaillessasi...
Katuisit sitä takuulla...


Petollisen lordin häntä yhdistää merkin...
Ainakin hänen ollessaan vielä elossa...
En vain tajua, miten...

(...)
(En jaksa enää kuunnella näitä...)

Seitsemännessä huoneessa, vain yhden askelen päässä uloskäynniltä...
Kolme verenimijää luikertelee, yksi täysin ulottumattomissa, tiputtaudu arkun taakse...
Epäilyttävä tyhjä arkku, jota ympäröi tyhjyys, tutki sitä kerta liikaa...
Siellä missä kyltymättömät hymyt saartavat sinut, riko kaikki lasilattiat ennen pudotusta...
Pelkkä suora tie, heittäydy pohjattomaan ennen peilikuvaasi...

Ksi shi shi shi...
Muukalainen...
Olet uponnut aika syvälle tähän suohon, vai mitä?

Varmaan tajusitkin sen jo...
Mutta kovin montaa Lordia ei ole enää palveluksessa nyt kun lätkäisit sen kärpäsen pois muonavahvuudesta...
Vain yksi jos tarkkoja ollaan.
Mutta se yksi onkin melkoinen tapaus.
Kutsuvat häntä Cifiksi...
Tämä ei ole ihan minun tapaistani, mutta...
Voin jakaa kanssasi yhden tiedonjyvän täysin ilmaiseksi.
Ehkä siitä on apua hänen kukistamisessaan...
Mitä sanot, muukalainen?
[Päätät kuunnella, mitä hämärällä kauppiaalla on kerrottavanaan]
Ksi shi shi shi...
Kuuntelehan tarkkaan sitten.
Kukaan ei tunne Cifin todellista voimaa.
Voi olla haastavaa aiheuttaa hänelle naarmuakaan tuolla leipäveitselläsi...
Mikset sen sijaan käyttäisi tuota tyylikästä sauvaasi?

Kerro sitten, oliko vinkistä hyötyä...
Olettaen toki, että selviät Cifistä...
Lykkyä tykö!
Ksi shi shi shi shi!

ERIKOISMERKKI PALJASTETTU!
KÄYTTÖOHJEET:
Piirrä Erikoismerkki KAHDESTI ennen omaa merkkiäsi.
Käytä niitä viisaasti!!

[Katsot syvälle outoon valoon]
[Erotat juuri ja juuri kaksi valkoiseen verhoutunutta hahmoa]
[He puhuvat jostakin]
Annan sinulle vinkin.
Kukaan ei ole täydellinen ilman minua.
Minulla ei ole mitään tarjottavaa, mutta saan muut näyttämään kokonaisilta.
Toiset eivät voi elää ilman minua, toisille taas olen kaikki, mitä heillä on jäljellä.
Minua ei voi jakaa, mutta olen ehtymätön.
En ole mitään ja silti olen mahtavin kaikista.
Ilman minua yksi on merkityksetön.
Mikä minä olen?









KOLMAS UNI
Joko ollaan perillä?

Älä yritä huijata.
Esität vain nukkuvaa.

Kenties voisin nukkuakin, ellette olisi niin kärsimätön, Teidän Ylhäisyytenne.
Älä viitsi, tänne jäätyy!
Millainen sekopää asuu tällaisessa paikassa?
Tämä maa ei juuri eroa omastanne, Teidän Ylhäisyytenne.
Muutama vuosi sitten se oli vielä kurjemmassa kunnossa.
Kun hallitsija kuoli ilman perillistä, koko maa oli jäädä sotivien rajanaapureidensa jalkoihin.
Mutta sitten ennestään tuntematon ritari otti tilanteen hallintaansa.
Nopeasti hän sammutti kytevät sisäiset jännitteet...
Ja selvästä alivoimasta huolimatta hänen armeijansa onnistui helposti torjumaan kruunua havittelevat naapurivaltiot.
Rauhan laskeuduttua ritari julisti oman hallintonsa.
Maa alkoi jälleen kukoistaa.
Ei ole mikään ihme, että Hänen Majesteettinsa haluaa liittoutua tämän maan hallitsijan kanssa...
... Hallitsijan, joka tunnetaan Taivaallisena Ritarina.
Anna olla, tämä palopuhe on niin kuultu.
Nai sinä hänet, kun kerran olet noin suuri fani.
Ja voi herramunjee tuota lempinimeä.
Noh, se ei tietenkään ole yhtä komea kuin teidän liikanimenne, Teidän Ylhäisyytenne.
Leipäläpi umpeen.

Oletteko kunnossa, Teidän Ylhäisyytenne?!
J-joo.
Melko lailla, luulisin.
Mitä helvettiä juuri tapahtui?!
Lumivyöry, kenties...
...
Pysykää sisällä, Teidän Ylhäisyytenne.

Leidi Gray!
Maanvyöry on tukkinut reittimme!
Jouduimme eroon saattajistamme!
Missä peränpitäjät oikein viipyvät?!

Huoli pois.
Heidät on jo hoideltu.
...!
Eipä heistä juuri vastarintaa irronnut.
Turha tehdä tästä teillekään vaikeaa...
Luovuttakaa kruunupää suosiolla!
(Kuinka pahainen maantierosvo tietää prinsessasta...?)
Entä jos kieltäydyn?
Vaihtoehtoja ei juuri ole.
Älä kuvittele, että nätti pärstäsi pelastaa sinut.
... Tai ehkä hovikana aikoo tarttua miekkaan.
Se vasta olisi näky!

...
Jopa kaltaisenne saasta näyttää tietävän, etteivät hovineidot koskaan kanna aseita.
Olette kuitenkin erehtynyt, minulla riittää vaihtoehtoja.
Jassoo?
Ja mitähän nämä vaihtoehdot mahtavat olla, jos saan kysyä?

Voisin jättää teidät henkiin.
... Että mitä-

[Tuhoaja Gray vyöryy yllesi]
[Tuhoaja Gray mittailee sinua]
[Paino iskeytyy vatsasi pohjalle]
G: Saatte kolme vuoroa.

[Kutsut kätyreitäsi]
B: Senkin pelkurit!
B: Suojatkaa minua, tollot!
[Heilautat miekkaasi kohti vihollista]
B: Maista tätä, harppu!
[Tuhoaja Gray loikkaa kimppuusi]
G: Eins.
G: Zwei.
G: Drei.
[Kutsut kätyreitäsi, mutta he ovat kauhusta kankeita]

E-ette ole tosissanne...
Tuhoaja Gray...
Ilmielävänä...
Jätä lätinät ja kerro, kuka lähetti teidät.
Mitä...?
Huono hetki leikkiä tyhmää.
Jollet sitten kerjää uusintaa.
...
Sori, saatan olla yhdentekevä konna...
Mutta minullakin on ylpeyteni.
Kuten haluat.

Jes Gray!
Näytä sille kaapin paikka!
Pysykää sisällä, Teidän Ylhäisyytenne!
Ja missaisin loppuhuipennuksen?
En todellakaan!
Kappas.
Onneni taitaa viimein kääntyä.
Napatkaa likka, pojat!
Lily!

Heh.
Ojasta allikkoon...

Aloinkin ihmetellä, missä vieraani viipyivät.
Pahoitteluni.
Ponnisteluistamme huolimatta rikkaruohot yhä rehottavat.
Työtä on vielä jäljellä.

... Nuo valkoiset hiukset ovat juuri niin loistavat kuin tarinat ovat antaneet ymmärtää.
Sallikaa minun esitellä itseni.
Olen Johann I, tämän vaatimattoman maan hallitsija.
Sulkeudun suosioonne...
Arvon Paholaisprinsessa.

Poikkeuksellisen ankara talvi oli verottanut tuntuvasti maan satoa.
Nälänhätä ja taudit levisivät niin köyhien kuin rikkaidenkin keskuudessa.
Edes maan kuningas ei välttynyt niiltä.





TAPAAMINEN NÄÄNTYNEEN KANSSA
[Ruipelo mies tuijottaa sinua]
Haju...
Ruokaa...
Anna.
[Hän näyttää etsivän ruokaa]
[Kenties voisit antaa hänelle jotain?]

[Tarjoat hänelle yhden sirkkaidoleistasi]
[Mies nappaa sirkan epäröimättä ja ahmaisee sen silmänräpäyksessä]
Maistuu...
Tyhjältä...
Lisää...
Anna lisää.

[Sinulla ei ole mitään tarjottavaa]
[Mies huokaisee]
[Ruipelo mies makaa lattialla]
[Mies on tuupertunut]
[Hän hädin tuskin hengittää]
[Et voi tehdä juuri mitään hänen hyväkseen]
[Paras jatkaa matkaa]

[Hänen nenänsä nykii kevyesti]
Ei hajua...
Ei ruokaa...
[Mies ei ole kiinnostunut sinusta]
[Hän ei tunnu välittävän tönimisestä]
[Totta puhuen häntä tuntuu kiinnostavan vain ruoka]



















































NELJÄS UNI
Näitkö, miten hän hoiteli ne hännystelijät yhdellä iskulla?
Se oli älytöntä!
Ja sitten hän mulkaisi sitä roistoa juuri ennen kuin käristi hänet...
Onko hän oikeasti kuningas?
Hän on aivan liian siisti sellaiseen!
Teidän Ylhäisyytenne, yrittäkäähän jo rauhoittua.
Päivä on ollut pitkä.
Tiedän, mutta en saa unta...
Hei, luuletko, että voisin tavata Johannin huomenna?
Haluan nähdä, miten se ukkosisku tehdään!
Moista taikuutta ei sovi käyttää miten sattuu, Teidän Ylhäisyytenne.
Ilonpilaaja Gray iskee jälleen...
Taidat vain olla hieman kade?
...

Nautitteko lumisateesta?
Talvellamme on puolensa.
Arvon Lordi!
Pahoitteluni, en ollut tunnistaa teitä ilman haarniskaanne. 
Sallikaa minun kiittää teitä vielä kerran prinsessamme pelastamisesta, Arvon Lordi.
Se oli vähintä mitä saatoin tehdä.
Toivottavasti Hänen Ylhäisyytensä voi jo paremmin?
Hän nukahti viimein.
Hän oli varmasti aivan uupunut sen kaiken jälkeen.
Mutta älkää suotta murehtiko, Arvon Lordi.
Hänen Ylhäisyytensä ei vähästä hätkähdä.
Arvon Lordi tosin onnistui tekemään melkoisen vaikutuksen häneen.
Pyydän, sanokaa vain Johann.
En juuri välitä ylevistä titteleistä.
... Olen kuullut, että olette varsin maanläheinen.
Mutta en silti odottanut, että ryntäisitte edelleen itse suoraan taisteluun.
Hyvä hallitsija tekee parhaansa vääryyksien oikaisemiseksi.
Se on hänen velvollisuutensa.
Valitettavasti kaikki eivät jaa näitä ihanteita.
Kamalia asioita on tapahtunut tälle maalle ja sen kansalaisille pelkän välinpitämättömyyden seurauksena.
Toivon välttäväni edeltäjieni virheet.
Vaikka se sitten tarkoittaisi, että joudun aika ajoin likaamaan käteni.
Siitä puheen ollen, kaikki tuskin olisi päättynyt parhain päin ilman teidän panostanne, Leidi Gray.
Ymmärtääkseni pidättelitte roistoja varsin pitkään aivan yksin.
Tein vain, mitä minun hovineitona kuuluu.
Ja paljon enemmänkin, väittäisin.
Älkää vähätelkö itseänne.
Huomaan, ettette ole tavanomainen hovineito, Leidi Gray.
Vai pitäisikö sanoa ´´Tuhoaja Gray´´?
...
Tekin olette siis kuulleet siitä.
Olen tehnyt parhaani jättääkseni sen nimen menneisyyteen, samoin kuin aiemmat tekoni.



Huomisesta alkaen haluaisin tutustua paremmin Paholaisprinsessaanne.
... Teidän avustuksellanne, tietenkin.
Totta kai.
Olen varma, että myös Hänen Ylhäisyytensä ilahtuisi yhtä lailla.
Jään odottamaan sitä innolla.
Hyvää yötä, Leidi Gray.

Mutta kunhan kykenen palvelemaan Hänen Ylhäisyyttään parhaan kykyni mukaan...
Muulla ei ole väliä.
Arvostan suuresti omistautuneisuuttanne Hänen Ylhäisyyttään kohtaan.
Silti en voi olla miettimättä...
Kun pieksitte niitä roistoja...
Mahdoitteko jollain tasolla nauttia siitä?
...!
Teidän kaltaisenne taistelija olisi varmasti saanut hoideltua sen roskasakin silmänräpäyksessä.
Olinpa tahditon.
Älkää suotta vaivatko mieltänne typerillä pohdinnoillani.
Mutta ette kiirehtinyt, aivan kuin olisitte leikitellyt heillä.































TAPAAMINEN VAELTAJAN KANSSA
[Nainen seisoo arkun äärellä ja tukkii tiesi]
[Hän mutisee jotain itsekseen]
Taas vesiperä...
Oh, en huomannut sinua.
En odottanut törmääväni muihin täällä.
Oletko sinäkin aarteenmetsästäjä?
... Hetkinen.
Tuo sauva ei näytä miltään tavanomaiselta kävelykepiltä.
Lyön vetoa, että löysit sen täältä, etkö vain?
Voisinko katsoa sitä tarkemmin?
Älä huoli, osaan käsitellä tällaista tavaraa.

[Ennen kuin ehdit suutasi avata, nainen nappaa sauvan käsistäsi!]

Samperi, miksei tämä värkki toimi?
... Sinä taas.
Anna anteeksi!
Tiedän, etten olisi saanut tehdä niin, mutta minulla ei ollut vaihtoehtoja.
Isäni on hyvin sairas ja hänen tarvitsemansa lääke maksaa pienen omaisuuden ja...
Pystyisitkö mitenkään antamaan tekoni anteeksi?
[...]
...
[...]
... Ei tainnut mennä läpi?
Hyvä on.
Tiedän, kun olen tappiolla.
Tässä, saat sen takaisin.
En edes saanut sitä toimimaan, joten se lienee arvoton.

[Sait sauvasi takaisin]
[Se taitaa olla kunnossa]
[Pidä siitä jatkossa parempaa huolta!]

... Mitä nyt?
Palautin jo sauvasi, lakkaa tuijottamasta minua noin.
Tässä, osoituksena siitä etten kanna kaunaa...
Saat myös nämä.
Ei niillä juuri käyttöä liene, mutta toivottavasti osaat arvostaa hyvän tahdon elettäni.
[Sait seitsemän sirkkaidolia]

Tämä paikka on suorastaan massiivinen.
En ole ennen nähnyt moisia raunioita...
Mutta olen varma, että täältä löytyy ties mitä aarteita.
Löytäjä saa pitää, kuten sanotaan.
... Ja ei, en aio enää pölliä mitään sinulta.
Pysy vain poissa tieltäni.

Mitä nyt taas?
Olen tielläsi?
Lepuutan jalkojani hetken, jos et pahastu.

[Nenäkäs nainen kieltäytyy liikkumasta]
[Mutta muutakaan tietä ei näytä olevan]

[Päätät jättää hänet rauhaan]
[Niin on parempi]

Hei, rauhoituhan nyt!
Pyysin jo anteeksi!
Lopeta jo!

Sait siis sauvasi taas toimimaan?
Kyllä, näin kun heilutit sitä aiemmin.
Harmi, etten pystynyt käyttämään sitä itse.
Se olisi ollut todella kätevä näiden raunioiden ryöstä-
... tuuutkimisessa, tarkoitan.
Oli miten oli, mene vain edeltä.
Koska et vaikuta kovin kummoiselta aarteenmetsästäjältä...
Saat hieman etumatkaa.
Näkyillään!





























VIIDES UNI
Entäs tämä?
Eikö tuo ole tavallinen mekkonne, Teidän Ylhäisyytenne?
Kerro vain, näyttääkö se hyvältä ylläni!
Ne kaikki pukevat teitä oikein hyvin.
Kuten aina.
Oletpa hyödyllinen.
Hikoan perseeni ruvelle...
Hei, en kai vain haise?
Minä kun luulin, että prinsessat eivät lemua.
Lakkaa virnuilemasta, viisastelija.
En vain ole tottunut näkemään teitä tällaisena. 
Johtuuko se Lordi Johannista?
... Haluan vain olla parhaimmillani, kun hän saapuu.
Emme tiedä tarkalleen hänen vierailunsa ajankohtaa, Teidän Ylhäisyytenne.
Juuri sen takia täytyy valmistautua hyvissä ajoin!
Siihen voi mennä viikkojakin.
Uhh...
Ettekö hiljattain saanut kirjeen häneltä, Teidän Ylhäisyytenne?
Kyllä, mutten ole vieläkään saanut viimeisteltyä vastaustani!
Nyt kun mietin, olettekin käyttäytynyt oudosti siitä lähtien. 
Mitä sitten, jos olenkin?
Minulla ei tietenkään ole velvollisuutta saati oikeutta tuomita, Teidän Ylhäisyytenne.
Mutta ettekö etene mielestänne turhan nopeasti?
... Vai niin.
Olisiko pitänyt murtaa parit kylkiluut ensin?
Tiedätte mitä tarkoitan, Teidän Ylhäisyytenne.
Murehdit liikaa, Gray.
Kenties.
Mutta purjehdimme kartoittamattomilla vesillä, eikä vara venettä kaada.
Mitä oikein höpiset?
Tarkoitan rakkautta, Teidän Ylhäisyytenne.
P-pää kiinni, senkin pälli!

Teidän Ylhäisyytenne!
Lordi Johann!
Hän on saapunut ilmoittamatta!
Hän odottaa parhaillaan alakerrassa!

[Se on keskeneräinen kirje]
[Sinun ei varmaan pitäisi lukea sitä...?]
[Sinun ei todellakaan kannata lukea sitä]
(En todellakaan saisi lukea tätä.)
...




Arvon Lordi Johann
Tunnen sydämeni pakahtuvan tätä kirjoittaessani.
Ja kun etsin oikeita sanoja, pakahtuu myös mieleni.
Se on teidän syytänne.
Yhä uudestaan ja uudestaan palaan yhdessä viettämiimme hetkiin.
Mutta pelkät muistot eivät suo helpotusta.
Olette vastuussa tästä.
Siksi en kerro vastaustani ennen kuin saan taas kohdata teidät kasvotusten.
[Kirje päättyy kuin seinään]

[Et todellakaan olisi saanut lukea sitä]

Kuinka ihanaa nähdä Hänen Ylhäisyytensä niin hyvillä mielin.
Kiitos, Lordi Johann!
Selkänikin kiittää!
Ettekö aio liittyä heidän seuraansa, Leidi Gray?

Taivaallinen Ritari on saapunut.
Onkohan hän todella yhtä komea kuin tavataan sanoa?
Ehkä saan tilaisuuden nähdä hänet tänään...
... Kunhan vapaudun palveluksesta, tietenkin!
Liittykää heidän seuraansa, Leidi Gray.

Leidi Gray, on ilo nähdä teidät.
Kuin myös, Lordi Johann.
Viime kerrasta on jo tovi.
Pahoittelen yllätysvierailuamme.
Älkää suinkaan.
Hehee...
Eräs ei ainakaan pane ollenkaan pahakseen.
Johannilla ja minulla on tärkeää ilmoitettavaa!

Leidi Gray!
Prinsessa ja Lordi Johann näyttivät keskustelevan jostain tärkeästä...
Joten päätin olla häiritsemättä.
Mutta teidän läsnäolonne ei varmasti haittaa!
Mitä mahtaa olla tekeillä?
Voisiko se olla...!














KÄRÄJÄT: YLPEYS
Kirottu on toistuvasti kieltäytynyt hyväksymästä tappiotaan.
Oli kyse sitten virheestä tai kyvyttömyydestä löytää vastausta...
Kaikilla teoilla on hintansa.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

Vau.
Tunnut todella venyttävän rangaistavan käytöksen käsitettä.

Ylpeys on syystä synneistä suurin.
Ne, jotka eivät kykene nielemään omaansa tilanteen vaatiessa, lopulta hukkuvat siihen.
Se on maailmamme absoluuttinen totuus.

Sinähän sen tiedät.

Jollei puolustuksella ole mitään järkevää sanottavaa...
Ehdotan, että siirrymme tuomioon.

Hei, eipäs hötkyillä!
Kuten sanotaan, tie helvettiin on kivetty hyvillä aikomuksilla.

...
Et taida ymmärtää, mitä tuo sanonta tarkoittaa.

Totta kai ymmärrän!
Se on vitsi!
Tajusitko?
Vai ovatko nuo läskisarvesi imeneet huumorintajusi viimeisetkin rippeet?
... Sori, unohdin.
Ei sinulla moista ole ikinä ollutkaan!

... Miksi päädymme aina puhumaan sarvistani.


















TAPAAMINEN LAPSEN KANSSA
[Nuori tyttö istuu lattialla]
[Kun katseenne kohtaavat, hän säpsähtää]
Mitä mulkkaat?

Oletko yksi noista hyypiöistä?
[Kerrot, ettet halua hänelle mitään pahaa]
En...
En pelkää sinua.
Jätä minut rauhaan.

[Tyttö mököttää ja yrittää olla huomioimatta sinua]
[... Hän vilkaisee sinua varkain, mutta kääntää katseensa pian pois]

[Yrität helpottaa hänen oloaan]
Luuletko olevasi äitini tai jotain?
Anna minun olla jo.

Anna minun olla!

[Et halua satuttaa häntä]

Mitä hittoa?!



























KÄRÄJÄT: AHNEUS
Kirottu on toistuvasti osoittanut taipumusta jääräpäiseen toimintaan.
Itsepäinen ajattelemattomuus ei johda mihinkään.
Se on vain osoitus ahnaasta halusta jatkaa eteenpäin seurauksista piittaamatta.
Esitämme kirotun rankaisemista asiaankuuluvasti.

...
Mikä on?
Veikö kissa puolustuksen kielen?
Se olisikin ensimmäinen kerta.
Hämmennyin vain noista läskisarvistasi.
Joka tapauksessa...
... ... ...
...
Älä vain sano, ettet ole valmistellut puheenvuoroasi.
Sori, hämmennyin taas.

Oli miten oli, ainakaan hän ei antanut periksi, vai mitä?
Olen itse asiassa aika utelias näkemään, kuinka pitkälle hän oikein pötkii tällä tavoin.
Eihän ole ongelmaa, jota päättäväisyys ja raaka voima eivät ratkaisisi.
Noh, nuo sarvesi lienevät poikkeus.
Ne ovat toivoton tapaus.
... Annas kun opetan sinulle, mitä toivottomuus tarkoittaa.



























KUUDES UNI
Onko tämä sopiva paikka?
Vaikuttaa aavistuksen ahtaalta.
Se riittänee tarpeisiimme oikein hyvin, Teidän Ylhäisyytenne.
Ellette sitten mieluummin käytä pääsalia?
En missään nimessä!
En halua, että Johann pölähtää paikalle kesken kaiken...
Jos olisitte ollut nuorempana yhtä intona, meidän ei tarvitsisi nyt hoppuilla.
No, se on nyt tai ei koskaan!
Joten lakkaa jäkättämästä ja joudu jo!
Tietenkin, Teidän Ylhäisyytenne.
Ja muista mitä lupasit!
Kyllä kyllä.
Ei minkään sortin vinoilua.
Hyvä.
Soisitteko tämän tanssin, Teidän Ylhäisyytenne?
Anna mun kaikki kestää...

Ja asettakaa vasen kätenne hartialleni, näin ikään...
Minä vien, yrittäkäähän rentoutua.
Joo...
Hyvin se menee, Teidän Ylhäisyytenne.
Aloittakaamme!

Kuka olisi arvannut?
Tämähän on vallan lystiä touhua!

Ei yhtään hullumpaa, Teidän Ylhäisyytenne.
Ainakaan ensimmäiseksi kerraksi...

Teidän Ylhäisyytenne on todellinen luonnonlahjakkuus!

Alatte päästä jyvälle, Teidän Ylhäisyytenne...
(Lordi Johannin varpaat joutuvat vielä koetukselle...)

(Sinä...)
(Yritätkö edes, senkin riiviö...?)

Miten olisi lyhyt tauko?

Kuule Gray.
Niin, Teidän Ylhäisyytenne?
On aika outoa nähdä sinut tanssimassa.
Kuinka niin?
Olen tottunut näkemään sinut lähinnä potkimassa ja hutkimassa.
Missä oikein opit tanssimaan noin?
Vai etkö muista sitäkään kunnolla?
Muistan kyllä.
Olin silloin ikäisenne. 
Enkä silloin taitanut juuri muuta kuin...
Potkimisen ja hutkimisen, kuten sanoisitte.
Joten suhtauduin tanssimiseen varsin suurella varauksella.
Onneksi minulla oli hyvä opettaja.
Hmm?
Äitinne, tietenkin.
...
Olen pahoillani, Teidän Ylhäisyytenne.
Se oli kovin ajattelematon lipsautus.
Ei se mitään, Gray.
En edes muista mitään äidistäni. 
Silti...
Tällaisina aikoina toivon, että hän olisi täällä.
...
Olen varma, että hän seuraa teitä siunattujen tähtien joukossa.
Etenkin nyt, kun suureen päiväänne on enää muutama viikko.
... Uskotko todella niin?
Muistutatte häntä vuosi vuodelta enemmän.
Hän olisi ylpeä teistä.

Mitä nyt, Gray?
Ei mitään.
Taisin vain kuulla omiani.
(Aivan kuin joku olisi käynyt ovella...)

No, miten olisi toinen yritys?
Harjoitus tekee mestarin, kuten sanotaan.
Jos kerran vaadit.

(Mahdatteko todella katsella häntä...?)





















TAPAAMINEN GORIN KANSSA
[Valtava pää tukkii tiesi]

Hnnhäääh...

Mitä olet vailla?
[Vaimea nurina vapautuu hänen huuliltaan]

[Pyydät häntä siirtymään]
... Oletko tosissasi?
Tuonko takia häiritset minua?
Olin tekemässä niin hyvää kuolemaa...
Mikä riesa...

En tiedä mitä oikein kuvittelet etsiväsi...
Mutta ehkä huomasit jo, etten ole liikkumassa mihinkään.
Anna minun jatkaa kuolemista.

[Kysyt häneltä, onko huoneesta toista uloskäyntiä]
Eeeeeeee...?
Etkö kuunnellut sanaakaan?
...
Hyvä on.
Jos pääsen sillä sinusta eroon...
Jossain täällä pitäisi olla virnuileva patsas...
Jos loikkaat suoraan sen edessä olevaan reikään...
Päässet jatkamaan matkaasi.
... Miltei unohdin.
Tähän temppuun tarvitaan uhraus.
Ei mitään vakavaa, kunhan sinulla on jotain ruokaa tarjolla, sen pitäisi riittää.

Eikö sinulla ole mitään syötävää mukanasi?
Uuuuh...
Ota tästä.
[Sait yhden sirkkaidolin]
[... Missä hän mahtaa pitää näitä?]

Mitä nyt taas...
Levottomat sielut tukkivat reittisi?
Tiesin, ettei niille pahuksen tyhjäntoimittajille olisi pitänyt antaa mitään...
Ne ruinasivat ja ruinasivat kunnes annoin periksi, ja nyt ne pysyvät kiinni kuin tauti...
Heidän kaltaisensa ovat kaikista ärsyttävimpiä...
... Äläkä katso minua noin.
En minä niille voi mitään...
Hei, tekisitkö meille molemmille palveluksen...
Ja antaisit vähän potkua heidän mitättömään olemassaoloonsa?
Olet varmasti tottunut siihen jo.
Kun olet kerran selvinnyt tänne asti järjissäsi...

Anna mennä.
Älä ota sitä itseesi.
Levottomat sielut ovat täällä syystä.
Ne ovat pelkkää polttoainetta DIS:lle.

Joko reitti on selvä?
Siinä tapauksessa sinulla ei ole muuta vaihtoehtoa...
... Kuin etsiä virnuileva patsas ja loikata.
Sitten voin jatkaa kuolemistani.
... 

Tuo sauva...
Mistä oikein sait sen?
... Se ei liene oleellista.
Sitä kutsutaan Pohjattomaksi Sauvaksi.
Se kuului Lordi Addille.
Hän ikään kuin pyöritti tätä paikkaa hyvän tovin.
Kenties...
Okei, muukalainen.
Minulla olisi pyyntö.
Voisitko kuulla sen?

[Suostut kuulemaan hänen pyyntönsä]
Saan kiittää Lordi Addia nykytilastani.
Iäisyys sitten hän ja muut Lordit tappelivat isosti keskenään.
En halunnut osaa tai arpaa siihen touhuun, mutta minut vedettiin silti mukaan.
Rangaistukseksi Add leikkasi vartaloni irti.
Joten kun sain kuulla hänen poistuneen, vaivuin epätoivoon.
Sillä vain hän kykenisi suomaan ikuisen leponi.
Huhujen mukaan Add piilotti aarteensa näiden seinien sisään ennen lähtöään, mutta en halunnut elätellä turhia toiveita...
Sitten sinä ilmaannuit.
Haluan, että etsit käsiisi Addin miekan, Pohjattoman Säilän.
Vain se voi tappaa minut.
Jos pitäisi veikata, et luultavasti löydä sitä ihan tuosta vain.
Add mitä luultavimmin piilotti sen johonkin salaisista oikoreiteistään.
Tavalliset kuolevaiset eivät tavallisesti niihin pääse...
Siihen tarvitaan Pohjatonta Sauvaa, jota kannat mukanasi.
Jos käytät sitä yhdessä tietyn loitsun kanssa, löydät varmasti salatiet.
Paina tämä mieleesi:
´´Missä tyhjyys Lordin merkin kaivertaa...
... Missä tie kadotukseen sisälläsi lepää...
... Uskosi osoita ja kohtaa Pohjaton.´´

[Hän alkoi taas nukkua...?]

Sinustako se kuulostaa epäilyttävältä?
Tee mitä lystäät, kunhan lakkaat häiritsemästä minua ongelmillasi...

Kun olet löytänyt Pohjattoman Säilän, palaa tänne.
Sitten voin viimein saada leponi...

[Kerrot, ettei sinulla ole aavistustakaan, miten loitsua tulisi käyttää]

EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE?!

Miten niin sinulla ei ole aavistustakaan?!
Sinähän osaat käyttää Pohjatonta Sauvaa, etkö vain?
Aloin elätellä toivoa...
... Aivan turhaan?!
...
Olkoot.
Olisi pitänyt arvata...

Mene pois.
Olen pahalla tuulella...

... Haluat siis päästä uloskäynnille?
Kehnompi mäihä. 
...
No hyvä on sitten...
Etsi virnuileva patsas.
Jos loikkaat suoraan sen edessä olevaan reikään...
Pääset jatkamaan matkaasi...
Ja voit viimein jättää minut rauhaan.
Etkä sitten kuullut tätä minulta, jos joku kysyy...

Ala kalppia.
Oh, tulit takaisin...
Luulin, että annoit jo periksi.
Etsi virnuileva patsas, jos haluat poistua täältä...

[Hän tuijottaa sinua äärimmäisen tylsistyneenä]

... Vielä täällä?
En ole varma, muistinko mainita tämän...
Virnuileva patsas ei auta sinua ilman uhrausta.
Tiput vain pimeyteen kuin mikäkin tollo.
Uhraukseksi pitäisi kelvata mikä tahansa syömäkelpoinen.

... Sinulla ei ole mitään syötävää mukanasi?
Uuuuuhhhhh...
Ota tästä.
Ja viimeisen kerran.
Ole hyvä ja poistu.

Hetkinen...!
Tuo miekka...
Voisiko se olla...?
Ei epäilystäkään.
...
Tiedän, että tämä tulee hieman yllättäen.
Mutta voisitko...
Miten nyt oikein muotoilisin tämän...
Tartu miekkaasi ja...
Tapa minut...

... Kiitos kaunis?

Mitä?
Et halua tappaa minua?
...
Anteeksi, olisi pitänyt tietää, että te kuolevaiset suhtaudutte kuolemaan aika vakavasti.
Olen vain väsynyt olemaan elossa.
Etenkin sen jälkeen, kun ruumiini vietiin minulta.
Ja koska tämä paikka hädin tuskin pysyy pystyssä...
Minulla ei ole enää mitään tarkoitusta täällä.
Sitä paitsi tukin tiesi, enkö vain?
Joten se olisi myös sinun eduksesi...
Täältä kun ei löydy toista uloskäyntiä...
Joten, miten olisi?

[Suostut hänen pyyntöönsä]
Ihan tosi?
Nytkö se tapahtuu...
Mikä helpotus...
...
Okei.
Sen kun isket miekkasi minuun...
Sen ei pitäisi vaatia paljoa voimaa.

Odotas.
Tämä saattaa olla typerä kysymys...
Mutta oletko sinä kuollut aiemmin?
Miltä se tuntuu?
Kuulin, että te kuolevaiset uskotte jälleensyntymiseen ja sen sellaiseen.
Käykö minullekin niin?
Se olisi erittäin rasittavaa...
[Kerrot hänelle, ettet halua ajatella moisia]
Ymmärrän...
Siinä tapauksessa vielä yksi asia.
Jos törmäät siskooni...
Kerro terkkuja Gorilta.
Siskoltani puuttuu vasen silmä, tunnistat hänet varmasti, jos satutte tapaamaan.
Ja...
Kiitos sinulle, muukalainen.
Nähdään taas.

[Hän kieltäytyy puhumasta sinulle]
[...]
[´´Missä tyhjyys Lordin merkin kaivertaa, missä tie kadotukseen sisälläsi lepää, uskosi osoita ja kohtaa Pohjaton.´´]
[Mitä hän mahtoi tarkoittaa sillä?]

Terve!
Etsitkö läskipäätä?
Hankkiuduin hänestä eroon.
Äläkä nyt käsitä väärin.
Hän ei ole kuollut.
En saisi sitä laiskaa aasia hengiltä vaikka yrittäisin.
Sitä paitsi...
Kuolema olisi aivan liian lempeä kohtalo sellaiselle, joka levittelee salaisuuksiamme ympäriinsä.
Kyllä.
Olen hyvin perillä siitä, että olet pyörinyt paikoissa, jonne et kuulu, kuolevainen.
Jos se olisi minusta kiinni...
OLISIN PANNUT SINUT JO KYLMÄKSI.
Olet onnenpekka.
Mutta kukapa tietää...
Lopussa kenties toivot, että olisit kuollut jo ajat sitten.
Törmäillään taas!

































SEITSEMÄS UNI
Älä kurkistele!
Oletteko varma, ettette tarvitse apuani, Teidän Ylhäisyytenne?
Pärjään kyllä!
Ainakin luulisin...
Miksi sovitatte sitä tähän aikaan?
Pelkäättekö, ettei se mahdu enää päällenne?
Siinä tapauksessa emme ehdi enää tehdä paljoa...
Hys siinä.
Et ole nähnyt tätä ylläni muutosten jälkeen, vai mitä?
Tarvitsen vain asiantuntijan mielipiteen.
Ja varmistat, ettei mikään... pursua yli tai jotain.
... Voit avata silmäsi.
No...
Miltä näyttää?
...
... Hittoakos virnuilet siinä?
Toivottavasti et kehittele päässäsi mitään osuvaa lohkaisua.
Se on suorastaan ihastuttava, Teidän Ylhäisyytenne.
Aivan kuten ajattelinkin.
Mutta...
Mutta mitä?!
Siitä puuttuu jotakin.

... ... ...
Onko jokin pielessä?
Eikö se ole makuunne?
En minä sitä...
Minä vain...
En ole koskaan nähnyt sinua ilman tätä.
Voinko todella pitää sitä?
Olen kantanut tuota kaulakorua niin kauan kuin muistan...
Mutta uskon teidän kantavan sitä paremmin, Teidän Ylhäisyytenne.



Olette myöhässä.
Suokaa anteeksi.
Tänne oli vaikeampi löytää kuin luulin.
Miksi kutsuitte minut, Leidi Gray?

Tämän on loputtava.
Mistä oikein puhutte?
Tiedätte mitä ajan takaa.
En voi jatkaa näin.
... Kuinka yllättävää.
En olisi uskonut vakaumuksenne horjuvan aivan yhtäkkiä.
Olen pitänyt lupaukseni tähän asti, enkö vain?
Nain pikkuprinsessanne ja teen hänestä kuningattareni...
... Jotta hän saa viimein kaipaamansa vapauden.
Ettekö toivonut juuri tätä?
Lily todella rakastaa teitä.
Mitä sitten?
Hänen tunteillaan ei ole merkitystä.
Olette päässyt jo näin pitkälle.
Hänen Ylhäisyytensä ei saa koskaan tietää.
Hänhän on vain naiivi, piloille hemmoteltu kakara...

...!
Hän on kenties sietämätön, lapsellinen pikkupiru...
Mutta olen luvannut suojella häntä.
Muulla ei ole väliä.
... Luulin, että te kaikista maailman ihmisistä ymmärtäisitte, kuinka tärkeitä velvollisuutemme ovat.
Tein selvästi virheen suhteenne, Leidi Gray.
Mutta älkää käsittäkö väärin.
On liian myöhäistä peruuttaa tätä.
Siinä tapauksessa kerron kaiken Lilylle.
Ette uskaltaisi...
Tiedätte hyvin mitä siitä seuraisi...!
Olkoon niin!
Lily ei ansaitse tulla loukatuksi näin!

Ihailin teitä todella...
Kun näin teidän hoitelevan ne avuttomat palkkasotilaat...
Tiesin teidän olevan täysin poikkeuksellinen...
Mitä tuhlausta.
Valitettavasti suunnitelmani käynnistyivät jo kauan ennen kuin tapasimme, eikä minulla ole aikaa tällaiseen...
Jos siis en saa mitä halajan...
Voitte yhtä hyvin kuolla, Tuhoaja Gray.





















TAPAAMINEN MATKIJAN KANSSA
Olet tielläni.
En voi tuhlata aikaani sinuun.
Ole hyvä ja pysy poissa tieltäni.
Miksi olet tuollainen...?
Eikö sinulla ole tärkeämpää tekemistä?
Väisty.
Tukit tieni.
Mitä tuijotat?
Miksi käyttäydyt näin?
Onko jokin vialla?
Lakkaa leikkimästä.
Älä tuhlaa aikaani.
Pysähdy.
... Olenko nähnyt sinut jossain?
Katse ylös, kiitos.
Katso mihin astut.
Mitä?
Siirry syrjään.
Olet koko ajan tielläni...
Mitä oikein teet täällä?
En usko, että voin auttaa sinua...
Tiedätkö, mistä löydän uloskäynnin?
Täytyy olla toinen reitti...
Mistä sinä oikein ilmestyit?
Oletko eksynyt?
Tarvitsetko apua?
Onko sinulla jokin ongelma?
Etkö näe, että minulla on kiire.
Kuinka pitkään tämä jatkuu...?
Miksi seuraat minua?
Tarvitsetko jotain?
En pääse puusta pitkään...
Lakkaa seuraamasta minua. 
Kuka sinä olet?

...
Taisit tajuta jo.
Olet jumissa.
Tästä ei pääse yli eikä ympäri.
Tämä on mahdotonta.
... Niin haluaisin sanoa.
Aivan kuin moinen riittäisi pidättelemään sinua.
Usko pois, tiedän kyllä.

Osasit valmistautua tähän...
Matkasi ei tästä enää helpotu.
Totta puhuen en edes tiedä, miten pitkään joudut vielä jatkamaan...
Mutta et voi antaa periksi.
Et anna periksi.
Koska joku odottaa sinua.
Tiedät sen kertomattakin.
Kunhan...
Ethän ruoski itseäsi turhaan.
Silloinkin, kun vastaukset karkaavat mielestäsi ja olet valmis luovuttamaan...
Minä uskon sinuun.












































KAHDEKSAS UNI
... Joko...
Aamu on valjennut?
Kuinka voin olla vielä hengissä?
Iskikö hän jotenkin ohi...
Mutta vaikka olisikin iskenyt...

Lily...!

[Jotain on pielessä]

Teidän Ylhäisyytenne!
Tähtien nimeen, mitä oikein kuvittelette tekevänne?
Mikä teitä vaivaa...
...
Tulkaahan...
Siirtykäämme sisälle...

Seis, Tuhoaja Gray!
Astu kauemmas prinsessasta!
Mitä...
Mitä asiaa sotilailla on prinsessan makuukamariin, Johann?!
Kertokaa te, arvon leidi.
Miten surkea tapaus tämä onkaan...
Ajatella, että prinsessan uskollinen palvelija osoittautuu niin mustasukkaiseksi...
Että käy käsiksi Hänen Ylhäisyyteensä tämän hääpäivänä.
Mihin tiikeri raidoistaan pääsisi.
Syytättekö minua päällekarkauksesta...?
Kuinka kehtaatte suoltaa moisia röyhkeyksiä!
Kunhan kuningas saa kuulla tästä...!
Hänen Majesteettinsa on jo tietoinen tilanteesta.
Hän uskoi tehtäväkseni napata teidät.
On sanomattakin selvää, että tämän luokan petos ei jää rankaisematta.
Teloitamme teidät huomenna.
Emmehän halua pilata hää- ja kruunajaisseremonian tunnelmaa, vai mitä?
... Senkin alhainen, kaksinaamainen...
Noh noh.
Älkäähän hätiköikö.
Mieheni ovat hyvin perillä maineestanne, Tuhoaja Gray.
En usko, että tekään rohkenisitte kuvitella, että päihittäisitte heidät kaikki.
Aivan sama.
Sinun pääsi ehtinen kyllä irrottaa hartioiltasi!

Lopettakaa!
Teidän Ylhäisyytenne...
Ole kiltti ja lopeta tämä, Johann...
Teen mitä haluat. 
Kunhan et vahingoita Grayta.
Kas vain...
Kerrankin prinsessa osoittaa hieman tervettä maalaisjärkeä.
Miten on, Tuhoaja Gray?
Antaudu suosiolla ja pidän huolen, että prinsessanne toivetta kunnioitetaan.
...
Lily.
... Anna anteeksi.

Leidi Gray!
En ollut uskoa silmiäni, kun näin sotilaiden vangitsevan teidät...!
Sitten kuulin syytökset päällekarkauksesta...
Kertakaikkista palturia!
Ette ikinä satuttaisi Hänen Ylhäisyyttään!


Seremonia on jo alkanut.
En tiedä miksi, mutta...
Jokin on pahasti vialla.
Siksi otin vapauden tuoda mukanani taisteluasunne.
Vaikka toivonkin, ettette tarvitse sitä...
Pyydän, Leidi Gray, pelastakaa Hänen Ylhäisyytensä ja paetkaa!
Vain te pystytte siihen...
Vain te voitte suojella hänen onneaan!
Sitä hänen äitinsäkin olisi halunnut!

Siirtykää suojaan.
Harhautan vartijoita.

Voi ei!
Vanki onnistui karkaamaan!
Hän juoksi tähän suuntaan!
Kiirehtikää ja napatkaa hänet, senkin taliaivot!

Leidi Gray!
Ei huolta!
Rillipää selosti tilanteen.
Hidastamme Lordi Johannin miehiä parhaamme mukaan.
Ehkä me tyhjäntoimittajat voimme viimein olla teille hyödyksi edes hetken...
Menkää!
Pelastakaa Hänen Ylhäisyytensä!

Hovineito onnistui näköjään kynsimään tiensä ulos tyrmästä.
Gray!
Teidän Ylhäisyytenne, oletteko kunnossa?!
Olen pahoillani, Gray...
En voinut mitään...
Nyt kaikki ovat...!

Mitä oikein on tekeillä, Johann?!
Pelkäänpä, että saavuitte liian myöhään.
Uhraukseni...
Se on lähes valmis.
Mitä...?

Tässä maailmassa kaikella on hintansa.
Opin sen, kun makasin puolikuolleena jo hiljentyneellä taistelutantereella ja hitaasti kuolin nälkään ja pakkaseen...
Rukoilin tähtiä, mutta tähdet eivät vastanneet.
Kunnes viimein en voinut muuta...
... Kuin kirota surkeaa kohtaloani ja niitä, jotka olivat siitä vastuussa.
Silloin he ilmestyivät luokseni.
He lupasivat minulle elämää ja voimaa tämän maailman muuttamiseen.
Vastineeksi he halusivat vain vankkumattoman vakaumukseni.








Sen johdattamana tarjoan nyt tämän surkean kuningaskunnan asukkaat osana sopimustamme.
Näyttäkää itsenne, Pohjattomat Lordit!

Joo joo.
Rajoita vähän tuota melodraamaa.
...

... Nämä viheliäiset ovat siis voimanne lähde...
Demonit!

Hmm, sillä nimellä te kuolevaiset taidatte meitä nyt kutsua...
Vaikka se kuulostaa aika laimealta...
En mene kaikkiin yksityiskohtiin, ne olisivat aivan liian monimutkaisia teille.
Demoni käy.
Minua ei kiinnosta hittoakaan, miksi kutsutte itseänne!
Hänen Ylhäisyytensä ei liity tähän mitenkään, Johann!
Uhraukseni on vielä hieman vajaa, eikö?
... Pitää paikkansa.
Yksi sielu uupuu.
Mikäpä neuvoksi...
Mitä jos auttaisitte minua, arvon leidi?
Jos tarjoatte sielunne viimeisenä osana uhraustani, lupaan jättää prinsessanne eloon.
... Ja miksi kummassa enää ikinä luottaisin sanaanne?
Koska tartutte mihin tahansa oljenkorteen, joka voi turvata pikkuprinsessanne hengen.
Aivan niin kuin teitte kaikkenne sen eteen, että saattaisin hänet alttarille.
Turpa kiinni, senkin paskiainen!
Jos vain olisitte silloin tiennyt, että olisin nainut hänet joka tapauksessa, jotta saisin suunnitelmani päätökseen...
Maksoi silti vaivan leikkiä vaikeasti tavoiteltavaa, sillä nautinhan suuresti...
Innokkuudestanne.
...
Joten tehkäähän se, minkä osaatte parhaiten!
Kiemurrelkaa edessäni kuin maan matonen, oi Tuhoaja Gray!

...
Minä...
Älä edes harkitse!
...!
Minun tuntemani Gray ei ole tuollainen nöyhtä!
Moinen pokkurointi on säälittävää!
Kaikkien näiden vuosien jälkeen...
... Nytkö muka päätät lyödä hanskat tiskiin tuosta vain?!
Lakkaa käyttäytymästä kuin pahainen luuseri!
... Joutua nyt Hänen Ylhäisyytensä läksyttämäksi...
Kuinka kertakaikkisen alas olenkaan vajonnut.
Johann.
Kieltäydyn.
Sen sijaan pidän huolen, että saat maksaa teoistasi.
Vannon sen Tuhoaja Grayn nimeen!

...
Bee.
Ööh, se on ´´Lordi´´ Bee sinulle...
Haluaisitko viihdyttää tätä hupakkoa?
Ooooh, ihan tosi?!
Saanko tehdä niin, siskoseni?
... Tee mitä haluat.
Mutta jos DIS saa tietää, olet omillasi.
Jei!

Terve!
Olen Bee, Pohjaton Lordi!
Hauska tavata.
Nyt...
ANTAA PALAA, KUOLEVAINEN!

Kirottua...
Mikä oikein olet?
Höh, joko se hajosi?
Tylsää.
Olisit tyytyväinen, että hän kesti noinkin pitkään.
Tyypillinen kuolevainen olisi jo seonnut nähdessään todellisen muotosi.
Mutta se siitä.
Leikkituokio on ohi.
Saata uhraus päätökseen, korvike.
Sen jälkeenkö sopimukseni on täytetty?
Luonnollisesti.

Oli todella vaikuttavaa seurata pyristelyänne.
Harmi, että lopulta kävi näin...
Olisin todella halunnut teidät rinnalleni, kun nousen tämän uuden maailman keisariksi...!

(Hemmetti...)
(Olen pahoillani...)
(En voinut pitää lupaustani...)
(Voin enää rukoilla Lilyn puolesta kanssasi... Tuonpuoleisessa...)

Odottakaa!
Hei, isosarvi!
... Että mikä...?
En täysin ymmärrä mitä on tekeillä...
Mutta jos Johann kerran teki sopimuksen kanssanne...
... Minäkin haluan solmia sellaisen!
Tarjoan sieluni!
Vastineeksi haluan vain, että jätätte Grayn rauhaan!

Tämäpä vasta jotakin!
Pikkuprinsessamme luulee sielunsa olevan jonkin väärti.
...!
Kuvitteletko todella, että voit tehdä sopimuksen tuosta vain?
Kuinka sinisilmäinen täytyy olla moista julistaakseen!


Hyvä on.

Nuori neito.
Suostutko uhraamaan sielusi sopimusta vastaan?
Hetkinen nyt!
Tämän täytyy olla huono vitsi!
Tämä typerä kakara ei ymmärrä mitään todellisesta vakaumuksesta...!
Sinä et siitä päätä, korvike.
...!
Oletteko varma tästä, arvon tuomari?
DIS on jo hyväksynyt hänen ehtonsa.
Sopimus voidaan laittaa toteen.
Hoooo!
Tästähän tuli ältsin kiinnostavaa!
Kysyn vielä kerran, nuori neito.
Suostutko uhraamaan sielusi vastineeksi tämän naisen hengestä?
... Joo.
Minä suostun.

Teidän Ylhäisyytenne, odottakaa!
En voi sallia tätä!
Sinä siinä...!
Vaikutat tämän joukon johtajalta...
Pyydän, ottakaa sieluni hänen sijastaan!
Vaikka sitten joutuisitte repimään ruumiini riekaleiksi!
... Se ei ole mahdollista.

Mutta jos todella tahdotte lunastaa hänen sielunsa takaisin...
Tavatkaamme Pohjattomassa.
Hän odottaa teitä siellä siihen asti.
Siellä DIS punnitsee vakaumuksenne arvon.

Mitä...
Mitä tämä oikein on...
Kuinka tämä on mahdollista...?!
Gray.
...!
Murehdit liikoja.
Näin on parempi.
Aiemmin pelkäsin niin, että toivoin kuolevani...
Nyt en tiedä mitä oikein tapahtuu, saati minne olen menossa...
Mutta niin kauan kuin seisot siinä...
En pelkää.
Sillä kuten sinä aina jaksoit uskoa minuun...
Minä asetan nyt uskoni sinuun.
...
Lily...
Ja...
Pidä siitä huolta, kun olen poissa.
Se on tärkeä häälahja, enkä tiedä mitä tekisin, jos hukkaisin sen.
Joten katsokin, että palautat sen, jooko?

Arvon tuomari, aikamme käy vähiin...
...
Oletko valmis, nuori neito?
Voit panna perseesi siitä pantiksi, tinapää!
Olenkin miettinyt, milloin alan elää lempinimeni veroisesti...!
Hyvä on.




... Enpä olisi osannut arvata.
Noh, lopputulos tämäkin.
Valitettavasti en voi ottaa sitä riskiä, että jättäisin teidät henkiin.
Tällä kertaa en iske ohi!

Mitään ei tapahdu...?!

Unohdettiin mainita tuossa hötäkässä.
Koska et saanut uhraustasi valmiiksi ajallaan, sopimuksesi on mitätöity.
Joten voit sanoa heipat noille maagisille napsautusvoimillesi ja niin poispäin.
Et ole tosissasi, Bee...!
Olin vain yhtä vailla!
Ruikutuksesi ei voisi vähempää kiinnostaa.
Mitä jos alkaisit sen sijaan selvitellä sotkujasi?
Pikaisiin näkemisiin!

Gray, pyydän...
Tämä on ollut pitkä päivä meille kaikille...
Joten rauhoituhan ja kuuntele.
Et ymmärrä, mitä kaikkea olen joutunut kestämään päästäkseni tänne asti.
Tein sen kaiken maani puolesta...
Alamaisteni puolesta!
Tässä ei ollut mitään henkilökohtaista teitä, prinsessaanne saati kuningaskuntaanne kohtaan!
Sopimus sitoi minua...!
Olin ansassa!
En toivonut tätä!
On totta, että olisin nainut prinsessanne joka tapauksessa...
Mutta kun ymmärsin, miten pitkälle olitte valmis menemään varmistaaksenne avioliittoni Hänen Ylhäisyytensä kanssa...
Päätin käyttää teitä hyväkseni, niin paljon kuin häpeän myöntää sitä...!
Olen äärettömän pahoillani siitä ja tiedän, etteivät mitkään sanani voi hyvittää tekoani...
Mutta arviointikykyni oli sumentunut...
Antauduin himojeni vietäväksi...!
Haluan sinut, Gray!
Janoan sinua edelleen!
Teen mitä vain!
Kunhan säästät henkeni!
En halua kuolla!
En halua kuolla tällä tavalla!

[Pohjaton Lordi Bee vyöryy yllesi]
[Pohjaton Lordi Bee odottaa siirtoasi]
[Pohjaton Lordi Bee odottaa edelleen...]
[Pohjaton Lordi Bee haukottelee äänekkäästi]
[Pohjaton Lordi Bee käy levottomaksi]
[Pohjaton Lordi Bee naputtaa jalkaansa kärsimättömänä]
[Pohjaton Lordi Bee on pakahtua malttamattomuuteensa]
[Pohjaton Lordi Bee on saanut tarpeekseen]
[Pohjaton Lordi Bee hyökkää laiskanpulskeasti kohti]
[Pohjaton Lordi Bee loikkaa kimppuusi raivolla]

[Isket hirviötä]
[Isket hirviötä kaikilla voimillasi!]
[Hirviö, jonka pelkkä olemassaolo loukkaa tätä maailmaa]

Ette koske prinsessaan!
Katoa!
Kuole, hirviö!
Maista tätä, kavala olento!
Ette selviä tästä...!
Tuhoan sinut!
Kaiken pyhän puolesta...!
ORRRYAAAAAGGGH!!!

Auts... Vitsi vitsi!
Kaipaa mausteita!
Ei tee mitään!
Siinäkö kaikki?
Pistähän paremmaksi!
Hyödytöntä...
Älä naurata!
Kyllästyn kuoliaaksi!
MITÄ OIKEIN TEIT

Vautsi!
Näin lystiä minulla ei ole ollut aikoihin!
Enkä edes muista, milloin viimeksi kuolevainen olisi saanut tirvaistua minua ihan kunnolla...
Eiku hetki, muistanpas.
EI IKINÄ.
Tätä puolta sinusta en näekään kovin usein.
Mahtoiko kuolevainen naarmuttaa egoasi?
Turpa kiinni.
...


Minun on kerrottava jotain...

































MITÄTÖN LOPPU
Vaikka kuinka nukkuisit...
Silmäluomesi ovat raskaat.
Unet karkaavat ulottuviltasi.
Muistatko, miksi olet täällä?
Vai oletko unohtanut jotain tärkeää?
Ilman sitä et koskaan löydä tietäsi päätökseen.
... Kateellinen on myrkyttänyt kehosi, mielesi, vakaumuksesi.
Etsi pimeä idoli, jotta voit puhdistautua ja aloittaa alusta.











GRAYN PÄÄTÖS
Olet matkannut kauas, muukalainen.
Läpi näiden loputtomien käytävien olet osoittanut vakaumuksesi mitan.
Onnittelemme sinua.


Onneksi olkoon.
Onneksi olkoon!










Muukalainen.
Vakaumuksesi on ylittänyt DIS:n odotukset.
Siitä hyvästä DIS on valmis solmimaan sopimuksen kanssasi.
Joten kerrohan.
Mitä halajat?

... Antakaa hänet takaisin.
Pyydän, antakaa Lily takaisin.

...
Järkkymätön vakaumuksesi ei lakkaa hämmästyttämästä.
Saat viedä yhden sielun mukanasi.
Yhdellä ehdolla.
Et enää koskaan saa palata tänne.
Hyväksytkö nämä ehdot?

Hyväksyn.

Hyvä on.

... Mitä oikein odotatte?
En halua enää pelata pelejänne!

Kohteessa on ilmennyt ristiriita.
Tsygootti kohteen sisällä on kehittynyt blastokystiksi ja kiinnittynyt kohdun limakalvoon.
Tsygomikä?
... Rautalangasta väännettynä, prinsessa kantaa sisällään uutta sielua.

Ei...
Ei ei ei ei!
Valehtelette!

Muukalainen.
Uskallakin sanoa se...!
Kumman sielun haluat viedä mukanasi?

Hiljaa!
En halua kuulla enää sanaakaan!
Luuletteko, että nielen tämän noin vain?!
Huijasitte minua!

Tämä DIS, johon koko ajan viittaatte...
Haluan puhua suoraan hänelle!

Haluan tietää, mitä oikein on tekeillä!
Miksi leikittelette kanssani näin...
... Kavalat demonit!

Pidit toimiamme sitten sydämettöminä tai käsittämättöminä...
Sinun on turha murehtia moisia, muukalainen.
Sillä kävi miten kävi...
Tämä valinta on luotu sinua varten.
Vain sillä on väliä juuri nyt.

... Haluan nähdä hänet.

... Hyvä on.

Hän...
Nukkuu?

Niinkin voinee sanoa.
Elämää ylläpitävät järjestelmämme ovat vaivuttaneet hänet keinotekoista koomaa vastaavaan tilaan.
Ei huolta, hänen leponsa on yhtä syvä kuin rauhaisakin.

Tietääkö hän...?

Erittäin epätodennäköistä.
Jos ottaisitte hänet nyt mukaanne...
Tämä kaikki olisi ollut hänelle kuin pelkkää unta.

Kysyn vielä kerran, muukalainen.
Mikä on päätöksesi?









TOINEN TAPAAMINEN HÄNNÄN KANSSA
Oho, sinä taas.
...
Olen pahoillani.
Minun käskettiin olla puhumatta sinulle...

... Anteeksi.
Kanssasi oli mukava jutella.
Mutten halua suututtaa Beetä.

Jatkahan matkaasi...

Minua on kehotettu olemaan puhumatta muukalaisille...

Tervehdys!
En olisi uskonut, että sinusta on siihen...
Mutta tapoit sen juorukäärmeen.
Kylmää kyytiä!
Olisi oikeastaan pitänyt itse hoidella se mokoma...
Ei sillä, että se hölösuu olisi mistään mitään tiennyt.
Joten mitä viisauksia se ikinä jakoikaan kanssasi...
Suhtaudu niihin varauksella.
Meinaan, mitä hittoa se olisi muka voinut ymmärtää siitä, mitä tapahtui silloin...
...
Puhun pehmoisia.
Mene ja kuole tai jotain.
Törmäillään taas!

Vaikutat kiireiseltä.
Pidä hauskaa!
PROLOGI
Oletpa kasvanut...
Mikä helpotus.
Tämä maailma on ehtinyt muuttua.
Mutta sinusta on tultava vahva, äitisi vuoksi.
Hän odottaa edelleen...
En voi enää tuottaa hänelle pettymystä.

(...)
(Näistä on pyyhitty pölyt hiljattain.)
(... Senkin jukuripää.)

(Jääkaappi on alkanut haista...)
(Taidan suosiolla jättää avaamatta.)

(Kaikki lääkkeet on levitelty ympäriinsä...)
(Pöntössäkin on pillereitä...)

(Kello näyttää pysähtyneen.)

(Jotain rajaa näiden kirjojen kanssa...)

(´´Dictionnaire Infernal´´...)
(Kappale Beelzebubista, kärpästen herrasta, on merkitty yliviivaustussilla.)
(... Minulla ei ole aikaa tähän hölynpölyyn.)
(Tämä kirjahylly on yksi sekasotku...)



(Tämä on tyystin kuihtunut.)
(Et koskaan ollutkaan hyvä kukkien kanssa.)

[Pöydällä on suljettu kirjekuori]
[Se on osoitettu sinulle]
[Haluaisitko avata sen?]

(Mikä sotku...)
(Syntymätodistuksen täytyy olla jossain täällä.)
(Paras alkaa etsiä.)





(... Ei mitään.)
(Bingo!)

...
Se siitä sitten vissiin.

TAAS YKSI TAPAAMINEN HÄNNÄN KANSSA
Tervehdys, pikkuinen.

Se puhuu...?!
En kuullut vain omiani...
Se todella puhuu!

Pahoitteluni, säikäytinkö sinut?
... Olisi pitänyt tajuta, kaltaisesi kun yleensä pitävät etäisyyttä minuun.
Mutta vannon, etten halua pahaa.
Totta puhuen en ole puhunut kenenkään kanssa ikuisuuksiin, joten tämä on oikein virkistävää.

Vaikutat yllättävän rauhalliselta kokoiseksesi.

No, en aivan joka päivä juttele jättikäärmeiden kanssa.
Nyt kun mietin, olen saattanut kuulla sinusta tarinoita hyvin nuorena.
Muistoni ovat aika hatarat...
Muttet näytä aivan siltä kuin kuvittelin.

Niinkö?
... Se käy järkeen.
Oletko kuullut myös Pohjattomista Lordeista, pikkuinen?

Tarkoitatko demoneja?
Joo, sillä nimellä...
... Hän tapasi kutsua niitä.

Kauan sitten minä olin osa yhtä Lordia.
Vaikka kaikki Lordit kykenevät halutessaan muuttamaan muotoaan...
Eus, minun Lordini, oli erilainen.
Kertoman mukaan kaikki näkivät hänet omalla tavallaan, sillä hänen muotonsa peilasi katsojan tosirakkautta.
Mitä tarkoitusta tämä piirre palveli, sitä en osaa sanoa.
Mutta olen tainnut osittain periä sen.
Ottaen huomioon, että pystyt näkemään todellisen olemukseni...
Et ole tainnut vielä tavata ketään, jonka kanssa haluaisit lisääntyä?

... Siistihän suutasi.
Ei rakkaudessa ole kyse...
... Lisääntymisestä...
Ja on tässä ollut vähän ryppyjä rakkaudessa viime vuosina, kiitos vaan kysymästä.

Olen pahoillani.
Ymmärrykseni teistä kuolevaisista ja tavoistanne on rajoittunut.

... Miksi käyn tätä keskustelua kanssasi?
Mitä edes teen täällä?
Eikö tämä ole pelkkää painajaista?

Sinun näkökulmastasi se voisi hyvin ollakin.
Älä kuitenkaan tuudittaudu liiaksi siihen uskoon.
Ne, jotka ovat vailla voimakasta vakaumusta, väistämättä kadottavat itsensä tämän sokkelon syövereihin.
Mitä sitten etsitkin...
Toivon, että löydät sen ennen pitkää.

... Kiitos, kai.

Pidä huoli itsestäsi, pikkuinen.

(Sen iho tuntuu oudon pehmeältä.)









































LILJAN ENSIMMÄINEN UNI
Ja siihen päättyy kierroksemme tältä erää.
Mitä tykkäsitte?
Toki, muutama soppi kaivannee pientä ehostusta...
Mutta mistäpä ei pikku pintaremontilla selviäisi!
Tilaakin on ruhtinaallisesti teille ja tyttärellenne.
Tähän hintaan paikka on suoraan sanottuna oikea saalis!
Ja tämä ilmassa leijuva tuoksu, koko talo suorastaan uhkuu historiaa...
... Kertakaikkisen...
... Henkeäsalpaavaa.
...
Suokaa anteeksi, poistun hetkeksi.
Voitte sillä välin pohtia päätöstänne.

Haloo, Gray puhelimessa?
Sori, en ehtinyt vastaamaan aiemmin.
Näyttö päättyi juuri.
Miten tämän nyt muotoilisi...
Paikka on vielä pahempi kuin kuvissa.
Kuin pommin jäljiltä.
...
Taidan ottaa tämän.
Tiedäthän, ettei vaihtoehtoja ole varsinaisesti liikaa.
Tällä taustalla pankki ei suostu myöntämään suurempaa lainaa.
Ei, en voisi millään ottaa sitä vastaan, kaiken sen jälkeen...
Mutta arvostan tarjousta, todella.
Pärjäämme kyllä.
Töitä tässä kieltämättä riittää.
Silti...
Tämä tuntuu oikealta.
Ei, hän ei ole moksiskaan.
Päinvastoin.
Okei, nukun yön yli, jos se helpottaa oloasi. 
Nähdään myöhemmin.
Äiti!

Ja minnehän nuoren neidin kengät ovat karanneet?
Riisuin pois!
Ne on minun huoneessa!
... Sinun huoneessasi?
Joo, siinä isossa!
Hidastahan hieman, kultaseni.
Emme me vielä ole muuttamassa.
Kaapissa oli kanssa tosi iso kuollut rotta!
... Oho.
(... Täytynee soittaa ensimmäisenä tuholaistorjujalle...)




LILJAN TOINEN UNI
Aikojen alussa, kun taivas ja maa olivat yhtä...
Kukka puhkesi loistoon ja täytti avaruuden tähdillä.
Tähtien valo antoi kaikille olevaisille ajatuksen ja tunteen.
Näiden olentojen joukossa olivat myös ihmiset.
Täynnä kiitollisuutta ihmiset alkoivat rukoilla tähtiä.
Mutta tähdet eivät vastanneet heille.
Ehkä he ovat liian kaukana kuullakseen meitä, ihmiset ajattelivat.
Yhteisvoimin palvojat rakensivat korkean tornin.
Sen huipulla ihmiset kasvattivat itselleen siivet ja saattoivat lentää niin kauas kuin silmä kantoi.
Nämä sanansaattajat nousivat lentoon ja toivoivat jonain päivänä saavuttavansa ihannoimansa tähdet.
Aika kului, kunnes eräänä päivänä tapahtui jotain odottamatonta.
Tähti on laskeutunut, ihmiset julistivat innokkaina ja kerääntyivät langenneen tähden ympärille.
Olivatko tähdet viimein vastanneet heidän rukouksiinsa?
Tämän täytyi olla vastaus!
Mutta langennut tähti ei loistanut kuten muut.

Sen valo oli täysin pimeä, kylmä ja pohjaton tyhjyys.
Tästä valosta nousivat esiin sanoinkuvaamattoman kavalat olennot.
Olennot, jotka saalistivat heikkomielisiä ja tarjosivat heille voimaa ja ikuisen elämän...
Sillä heille ihmiset olivat vain leikkikaluja, hedelmällinen maaperä kylvää hävityksen ja petoksen siemeniä.
Ymmärrettyään paholaisten todellisen luonnon ihmiset telkesivät langenneen tähden syvälle torniin, jottei sen valo enää koskaan saavuttaisi yhtään elävää sielua.
Mutta oli liian myöhäistä.
Demonit olivat jo löytäneet tiensä ihmisten sydämiin.
Ja niin, kuten ihmiset olivat oppineet ihailemaan tähtiä...
He oppivat myös pelkäämään niitä.

... Äiti?
Niin, kultaseni?
Voisitko lukea jonkun toisen tarinan ennen nukkumaanmenoa?
Olen kuullut tämän jo monta kertaa!
Useimmat ovat unohtaneet tämän tarinan tyystin.
Haluan, että sinä muistat sen.
Mutta miksi?
Ei demoneja ole olemassa...
Eihän?

Ei tietenkään.
Ja vaikka olisikin...
Suojelisin sinua heiltä.
Joten ei ole mitään pelättävää.

... Haluaisin silti joskus kuulla tarinan Prinsessa Ruususesta...
... Mitä jos lukisin sen sinulle ensi kerralla?
Ihanko varmasti?
Varmasti.
Mutta nyt on aika sanoa hyvää yötä.
Hyvää yötä, äiti.
Rakastan sinua.

LILJAN KOLMAS UNI
Lilja!
Etkö ole vieläkään valmis?
Älä kurki!
Oletko varma, ettet tarvitse apua?
Joo joo!
Yritähän sitten kiirehtiä.
Kyytisi saapuu aivan kohta.
Okei!



...
Onko sitä karkkia vai ei?

Käytöstavat kannattavat.
Terve.
Ja sori tuota.

Ei se mitään, yllätyin vain hieman.
Toivottavasti paluumatkasi sujui hyvin.
Perusmeininki.
Säätä tuli kyllä jo ikävä...
Ja nyt kun vielä muistan...
Tuliaisia.
Bonsuur ja niin edelleen.

Hetkinen...
Ovatko nämä Pr***D****t?!
Suoraan tehtaalta.
Piipahda puodissa, jos tarvitsee tehdä säätöjä.
Näiden täytyi olla hintavat...
Paljonko olen velkaa?
Turha kavereiden kesken on kolikoita vaihtaa.
... Kiitos.
Toimistotyö on yhtä murhaa selälleni.

Missäs pikkuprinsessa viipyy?





Terve Sonia!
Terve Freija-täti!
Ooo, miten söpö asu.
Äiti teki sen minulle!
Hän on hiljattain ihastunut yhteen sarjaan...
Hän vaatimalla vaati samanlaisen asun kuin sarjan päähenkilöllä.
Hitto, tässähän alkaa käydä kateeksi.
Tulisit meille töihin.
Minun asu ostettiin supermarketista...
Hiljaa mäessä.
Suutarin lapsella ei ole kenkiä.
Noh, alkakaahan te hunsvotit mennä.
Kyyti odottelee jo.
Ai, sinä et viekään heitä?
Nääh, nakitin ukon.
Joten miten olisi kupponen kuumaa sillä välin, kun nämä ovat sokerihumalakierroksellaan?
Totta kai.

Ja se oli kevyesti toiseksi suurin vohveli, jonka olen ikinä syönyt.
Kuulostaa niin mukavalta paikalta...
Pääsisinpä itsekin käymään siellä joskus...
Lyöttäydy mukaan ensi vuonna.
Voisimme ottaa tytötkin matkalle.
Olisiko se sinulle okei?
Toki.
He ovat jo tarpeeksi vanhoja.
... Niin.
Aika todella kulkee kuin siivillä.
...
Sori uteluni.
Mutta kuulin Sonialta, että Lilja oli taas joutunut tappeluun koulussa.
... Miten olet jaksellut?
...
Lilja osaa olla omapäinen.
Haluaisin uskoa, että se on vain ohimenevä vaihe.
Mutta joskus mietin, olisinko voinut tehdä jotain toisin.
Tai oliko minua tarkoitettu äidiksi ensinkään.
... Gray.
Sinua parempaa vanhempaa ei kukaan voisi toivoa.
Liljakin ajattelee varmasti niin.
Näkisitpä sen itsekin.
...
Et ole tainnut vieläkään kertoa Liljalle?
... En.
En edes tiedä, pystyisinkö.
Ethän sinä mielelläsi kaappisi luurankoja tuulettele...
Mutta sinun olisi aika oppia päästämään irti menneistä kaunoista, mitä ne sitten ovatkaan.
Lilja ei ole tyhmä.
Hän huomaa, ettet ole sinut tilanteen kanssa.
Ehkä hän sen takia käyttäytyy niin...

... Kuule, yritän vain sanoa, että sinun olisi hyvä rentoutua ja lakata olemasta noin ankara itsellesi.
Milloin edes olet viimeksi käynyt ulkona?
... En usko, että tässä iässä kuuluu murehtia moisia...
Höpö höpö.
Sinulle riittäisi varmasti vientiä.
Vai luulitko, että ostin ne Pr***D****t vain selkäsi vuoksi?
...
... Kaikkea sinäkin julkeat.
Siitä muistuikin, haluaisin esitellä sinut yhdelle tuttavalleni.
Hän on eronnut ja lapsiakin löytyy ennestään.
Vakaa ura ja kaikki.
Enpä tiedä...
Kamoon.
Kerrankos sitä vain eletään.
...
Olkoot.
Tämän kerran.
... Suostuttelinko juuri Seipäännielleen Grayn treffeille?
Joskus hämmästytän itseänikin.
Alapas olla tai muutan vielä mieltäni.

Kotona ollaan!
Saitteko karkkia?
Paljon!
... Tiedäthän, ettet voi syödä kaikkea kerralla?
Okei...
Miltei unohdin!
Teistä täytyy ottaa kuva.
Hymyä!



























LILJAN NELJÄ UNI
...
Tämä menee liiallisuuksiin...
Et ole tainnut meikata aikoihin?
Korostamme vain hieman kasvojesi piirteitä.
... Entäs tämä asu?
Pientä korostustako vain?
Vaatekaappisi oli rikos ihmiskuntaa kohtaan.
Päivitimme sen tälle vuosisadalle.
... Vilustun vielä tässä.
Jo riittää pulinat!
Katsotaanpa.
...
Mitä sanot?
M A R V E L O U S !
Mikä on tuomionne, teidän korkeutenne?
... ...
Oikea tyylilyyli!
Milloin sinä opit moista kielenkäyttöä?

DATING START

... Olenkohan oikeassa pöydässä?
...!
No...
En panisi pahakseni, vaikket olisikaan.
... ... ...
(Kerjäätkö äijä turpaasi?!)
Anteeksi, en voinut vastustaa kiusausta.
Iskurepliikit eivät oikeasti ole minun juttuni.
Sinä olet Gray, etkö vain?
Hauska viimein tavata.
Samoin, Daniel...
Pelkkä Dan riittää.

Ottaisitko juotavaa?
V-vettä vaan, kiitos.
Ihanko varmasti?
(Olenko niin hermostunut...?)
Joo, ei tässä mitään!
...
...
(Hitto, tämä meni nopeasti kiusalliseksi...)
(Mitä Freija neuvoikaan...?)

Mistäkö jutella ekoilla treffeillä?
Älä sitä murehdi!
Dan on tosi rento tyyppi.
Ole vain oma itsesi, ja tulette varmasti juttuun alta aikayksikön!

(... Kiitos tyhjästä.)
(Keksi nyt jotain äkkiä!)

[Keskustele säästä]
[Keskustele Danin työstä]

Ehkä voisin sittenkin ottaa teetä.
Ulkona alkaa olla aika kylmä.
Lumi ei haittaa, mutta en mielelläni...
... Jäätyisi...
Kuoliaaksi.
Yritätkö vääntää tikusta asiaa?
...!
Freija sanoi, ettet juuri käy ulkona.
Mutta vaikka hän on kertonut sinusta kaikenlaista...
Et ole lainkaan sellainen kuin odotin.
Kaikenlaista?!
(Freija, nirhaan sinut.)
... Tuntuu, että tuhlaan vain aikaasi.
Et ollenkaan.
Ilta on vielä nuori.

Freija mainitsi, että työskentelet muotialalla?
Jotain sen suuntaista...
Odotin, että olisit pukeutunut...
Tyylikkäämmin?
Kalliimmin.
Taisin jäädä kiinni.
En tajua muodista hölkäsen pöläystä.
Satun vain työskentelemään kirjanpitäjänä vaatteiden maahantuojalle.
Ah.
Kuulostaa...
... Tappavan tylsältä?
... Niin.
Freijalla on tapana liioitella.
Minullekin hän sanoi, että sinulla on todella suuret...
... ... ...
Odotukset.
Näinköhän.
Älä huoli, en ottanut sitä liian tosissani.
Mutta ei siitä sen enempää.

... Ensimmäistä kertaa ulkosalla vähään aikaan?
Huomasit siis...
Anteeksi.
En ole tottunut tällaiseen.
Freija antoi ymmärtää jotain sen suuntaista.
Rentoudu.
Samassa veneessähän tässä ollaan.
Niinkö?
Olen treffeillä ensimmäistä kertaa pitkään aikaan ja melkoisen ruosteessa.
Jos totta puhutaan, alkoi jännittää, kun näin sinut.
Mutta kaiken sen jälkeen, mitä olen Freijalta kuullut...
En osannut odottaa, että olisit noin maanläheinen.
Melkoinen helpotus.
Nyt kun olemme saaneet jään murrettua...

Mitä jos kertoisit hieman itsestäsi?
Työskentelet kuulemma yliopistolla.
Kuulisin mielelläni lisää siitä.
Veikkaan, ettei se ole sinusta kovin kiinnostavaa.
Puhut nyt kirjanpitäjälle.
Kokeile edes huviksesi.
No, varoitinpahan ainakin...
Työskentelen kielitieteiden osastolla, joka on erikoistunut kuolleisiin ja uhanalaisiin kieliin.
Oho, olet siis opettaja?
En valitettavasti sinne päinkään.
Enemmänkin assistentti.
Suurimman osan ajasta autan vanhojen käsikirjoitusten taltioimisessa ja kääntämisessä.
Kuulostaa varsin korkealentoiselta minun korvaani.
No, maksaahan sillä laskut...
(Hädin tuskin.)
Miten päädyit tuollaiselle alalle?
T-tykkäsin vain lukea paljon nuorena, siinä kaikki.
(Emävale.)
En oikein enää osaa mitään muutakaan.
Ja silti...
Vanhojen tekstien lukeminen on saanut minut ymmärtämään, miten pitkä matka meillä on takanamme...
Nykypäivän ihmiset ovat unohtaneet niin paljon, ettet osaisi kuvitellakaan.
Kokonaisia valtioita on kadonnut jälkeäkään jättämättä.
Samalla on menetetty myös niitä asuttaneiden ihmisten lukemattomat unelmat ja muistot.
Haluaisin vain ymmärtää sitä kaikkea, jottemme enää toistaisi heidän virheitään.
...
Anteeksi!
Aloin höpöttää ihan omiani.
Älä suotta.
Häkellyin vain hieman.
Tuntuu kuin hetken ajan olisin nähnyt sinusta aivan toisen puolen...
...?
Unohda mitä sanoin.
Kunhan soitan suutani.

Voisinko kysyä jotain?
Totta kai.

[Kysy hänen lapsistaan]
[Kysy tulevasta]

Haluaisin kuulla lapsistasi.
Kaksiko heitä oli?
Kyllä, tyttöjä molemmat.
Kuinka vanhoja he ovat?
Vanhempi neljätoista, kuopus kaksitoista vuotta.
He alkavat olla herkässä iässä...
Noin kevyesti muotoiltuna.
He osaavat koetella viikonloppuisäänsä. 
Mutten muuttaisi mitään.
Pian he jo lentävät pesästä, joten yritän vielä roikkua mukana.
He ovat parasta elämässäni.
Entäs sinä?
Sinullakin on tytär?
...
... Kyllä.
Muutaman vuoden nuorempi, mutta...
Hänessä riittää työsarkaa yhtä kaikki.
Samaistun.
Vaikken kyllä uskalla edes kuvitella, miltä tuntuisi kasvattaa lapsi aivan itsekseni.

Mitä haluat tulevaisuudelta?
Hmm...
Elämä on asettunut raiteilleen viime vuosina.
Mutta näin jälkikäteen tuntuu, että olen keskittynyt liikaa työhöni.
Kaipaisin hieman jännitystä.
Olisi mukava matkustella ja tavata uusia ihmisiä.
Toivon mukaan saan houkuteltua jonkun mukaan reissuun ennen kuin tyystin rupsahdan.
Oletko sinä sattumoisin matkustellut?
En ainakaan muistaakseni...
Hmm?
Siis, tuota, en oikeastaan.
Viime aikoina olen tosin toivonut, että voisin matkustaa jonnekin kauas.
Jokin tietty paikka mielessä?
Ei, minä...
Minusta tuntuu, että haluaisin ennemmin jättää kaiken taakse.
Suoraan sanoen tunnen syyllisyyttä siitä.
Tämä kuulostaa varmasti todella typerältä...
Jos pitäisi veikata, sanoisin, että useimmat ovat varmasti miettineet aivan samaa jossain vaiheessa.
Ei siinä ole mitään väärää, jos minulta kysytään.
Etkö pidä minua kauheana vanhempana, kun sanon tuollaisia ääneen?
Sinähän olet edelleen täällä, vai mitä?
Sitä paitsi, sinuun verrattuna olen päässyt helpolla.
Olet joutunut kasvattamaan tyttäresi aivan yksin...
... Freija ei sitten osannut pitää suutaan kiinni.
...
Anteeksi, pääsi lipsahtamaan.

...
... Koskeeko tämä ex-vaimoani?
Tiedän, ettei moisia sovi ottaa esille ensitapaamisella, mutta...
Olen valitettavasti niin vanhanaikainen, etten voi vain antaa asian olla.
Ei se mitään.
Aikuisiahan tässä ollaan.
Tässä iässä painolastia on ehtinyt kertyä joka tapauksessa.
Ja mitä tulee minuun ja ex-vaimooni...
Asiat olisivat voineet mennä sujuvamminkin, mutta lopussa kaikki järjestyi.
Elämä jatkuu.
Entä lapsenne?
Vaimoni huolehtii heistä nyt pääasiallisesti.
Olen kyllä yhä parhaani mukaan osa heidän arkeaan.
Se oli varmasti vaikeaa...
Mutta olen iloinen, että onnistuitte pysymään väleissä.
Niinpä, en voi kuvitellakaan, miltä tuntuisi kasvattaa lapset yksin...
...
... Olinpa ajattelematon.
Freija mainitsi tyttäresi, mutta...

Otaksun, ettei hänen isänsä ole enää maisemissa?
... ... ...
... Noinko paha.
Anteeksi, ei olisi pitänyt ottaa asiaa puheeksi.
Ei.
Minun tässä pitäisi pyytää anteeksi.
Tyttäreni...
Lilja.
En ole kertonut hänelle mitään hänen isästään.
Vaikka se olisi väärin...
Vannoin pitäväni huolen Liljasta.
Muulla ei ole väliä.
...
Taidat todella rakastaa tytärtäsi?
...

Mitä minä oikein teen
Miksi olen täällä
Lily...
















TAPAAMINEN MONIN KANSSA
Ksi shi shi shi shi shi shi...
Muukalainen...
Pursuavatko taskusi sirkkoja vai onko sinusta vain hauska nähdä minut?

Kiinnostaisiko vaihtokauppa?

Ottaen huomioon tilasi...
Et tee noilla sirkoilla juuri mitään.
Onneksesi tykkään keräillä niitä. 
Joten miten olisi vaihtokauppa?





Joten miten olisi, muukalainen?

[Päätät vaihtaa sirkkasi tiedonjyvään]
Kiitoksia.
Korvat hörölle, vihje tulee tässä:
Koeta olla kertomatta muille.
Niin on paljon hauskempaa.





[Hämärä kauppias pystyy hädin tuskin pidättelemään nauruaan]
[...]
[... Vedätettiinkö sinua juuri?]

Hauska tavata vanha tuttu, muukalainen.
Olet näköjään taas keräillyt sirkkoja ahkerasti.
Käytäisiinkö kauppaa?
Kaikki sirkkasi uutta tiedonjyvää vastaan.
Jos et ole tyytyväinen...
Saat puskea minut rotkoon.
Mitä sanot, muukalainen?







Lähdit viimeksi niin kiireellä...
Mutta tarjoukseni on yhä voimassa.












Niin jännittävää...!
Okei, täältä pesee:
Siinä kaikki.








Kuten olet varmaan huomannut, näillä käytävillä vaeltelu käy työstä.
On kuitenkin oikoteitä, joista vain harvat tietävät...
Jos annat kaikki sirkkasi, saat vinkin, jonka avulla voit löytää yhden niistä!
Sääli olisi, jos pääkopallasi ei olisi mitään työstettävää.

Kaikki sirkkasi uutta vihjettä vastaan.
Halunnet varmasti päästä tuoreen oikoreitin jäljille, eikö vain?

[Päätät vaihtaa sirkkaidolisi vinkkiin]

Äläs nyt, en sanonut, että oikotiet löytyisivät helposti...
Eihän siinä olisi mitään hauskaa.

Mahdatko enää muistaa, kuinka kauan olet ollut täällä...?
Älä murehdi, totut vielä tunteeseen.

Älä vain tuhlaa sirkkojasi niihin virnuileviin patsaisiin, ymmärrätkö?
Samanlaisia turhakkeita kuin mallinsakin...




Miksi pidän tätä lappua naamallani?
Sanotaan vaikka, että se on meidän molempien parhaaksi.

Mitäkö aion tehdä näillä sirkoilla?
Ehkä se vielä selviää, jos pysyt kuvioissa...


TAPAAMINEN PALKKASOTILAAN KANSSA
Anteeksi...
Olet tiellä.
Turvat kiinni.
Yritän selvittää tätä...
Nämä kirotut patsaat...
Enkös jo hoidellut kaikki hirviöt?
Hetkonen.

En siis kuullutkaan vain omiani tällä kertaa.
Olet siinä, vai mitä?
Ööö, mitä oikein selität?
... Hmm?
Miksi tuijotat minua noin?
Näytit aluksi jotenkin tutulta...
Mutta nyt kun katson tarkemmin, oletkin varsin näppärän näköinen likka...
Ajattelinkin juuri levätä hetken...
Liitytkö seuraani?
Askelkin vielä ja tarjoilen perseesi hopeatarjottimella!

Pyydän anteeksi!
Lopeta jo, pyydän!

En tarkoittanut sitä!
Etkö vitsiä tajua?!
(Mikä tätä pervoa vaivaa...)
Olkoot.



Sanohan, likka...
Kuka opetti sinut tappelemaan noin?
Se ei oikeastaan kuulu sinulle.
... Ajatella, että hänellä olikin oppilas.
Kertakaikkisen surkeaa tuuria...
Tulit tänne viimeistelemään minut, vai mitä?
Sinulla ei tunnu olevan kaikki kotona.
Löitkö pääsi tai jotain?
... Gray ei siis lähettänytkään sinua perääni?

Mistä sinä tunnet hänet?
En voi sanoa suoranaisesti tuntevani...
Mutta kaikki palkkasotilaat ovat vähintäänkin kuulleet Tuhoaja Graysta!
Minulla oli vain kerran kunnia tavata hänet kasvotusten...
Tai pikemminkin hänen nyrkkinsä, jos tarkkoja ollaan.
Siksi tunnistaisin tuon asennon missä vain!
Hän koulutti sinut, eikö vain?
En todellakaan ymmärrä tuota soopaa, jota suollat palkkasotilaista ja kaikesta muusta...
Mutta Gray opetti minut pitämään huolen itsestäni.
Etkö ole kuullut hänen teoistaan?
Hän katosi vuosiksi pian sen jälkeen, kun hänen maineensa alkoi kiiriä ympäri maita ja mantuja...
Kuinka hän sitten päätyi prinsessan henkivartijaksi...
... Prinsessan?
Turhaan tässä vatvotaan.
Meillä on muutakin mietittävää.

Nämä saakelin patsaat tukkivat tien uloskäynnille.
Näen kyllä.
Kun kerran olet tänne asti selvinnyt, tietänet niistä jo...
Luulin hoidelleeni kaikki hirviöt...
Sitten sinä tupsahdit paikalle ja kas kummaa, patsaat ovat yhä aloillaan.
...
...
Älä vaan suunnittele mitään, likka!
Älä viitsi...
Jos haluaisin työntää sinut alas, olisin jo tehnyt sen.
... ... ...
Keksin kyllä jotain.

[Pervoäijä vilkuilee sinua epäluuloisena]

Hoitelit ne patsaat...
Kiitoksia!
Luulin jo, että jäisimme tänne jumiin iäksi.

Mitä tuollainen söpöläinen edes tekee tällaisessa paikassa?
Ajattelin levähtää tovin...
Kiinnostaisiko liittyä seuraan?
[...]
Läppä läppä!
Hittolainen, jos katse voisi tappaa...

[Päätät jättää pervoäijän oman onnensa nojaan]

Sait ratkaistua sen...!
Mikä ihmeen sauva tuo on...
Jonkinlaista taikuuttako?
Et siis ole pelkkä herkkupeppu, älliäkin löytyy.
Ole tyytyväinen, että hampaasi ovat vielä tallella.
Otan vinkistä vaarin...

Joko jatkat matkaasi?
Enpä tiedä, miksi jäisin tännekään maleksimaan.
Heh...
Tuo asenne...
Gray koulutti sinut hyvin.
Teehän palvelus.
Jos löydät tiesi ulos, vie hänelle terveisiä minulta.
Jos olisimme tavanneet toisenlaisissa olosuhteissa, olisimme kenties voineet kallistaa kuppia joukolla vanhan eukkosi kanssa.
... Hän ei ole vanha eukkoni.
Ja pysy poissa tieltäni tästä edespäin.
J-joo, käskystä.
















































LILJAN VIIDES UNI
Tämä on ennenkuulumatonta!
Pyydän, ei ole tarpeen korottaa ääntä noin...
Nyt ei ole sinun hetkesi esittää neuvoja.
Olemme puhuneet tästä jo monta kertaa.
Ja siitä huolimatta tyttärenne löytyy kerta toisensa jälkeen keskeltä rähinöitä...
Tällä kertaa vuotta vanhempien oppilaiden kanssa!
Minä kun ymmärsin, ettei Lilja aloittanut tappelua...
Ei sillä ole väliä!
Hän sai yhden pojan olkapään sijoiltaan!
Ymmärrättekö, millainen vaiva oli saada hänen vanhempansa rauhoittumaan?
Olen todella pahoillani...
Tämä ei tule enää toistumaan.
... Tämä on viimeinen mahdollisuutenne.

Penni ajatuksistasi, nuori neiti.
Mitä väliä.
Vai aloitko yhtäkkiä välittää mielipiteestäni?
...
Puhuin rehtorin kanssa.
Saat huomenna luvan pyytää anteeksi siltä pojalta.
Yritä edes esittää katuvaa.
Kiitos tyhjästä.
Kaduttaa lähinnä se, etten ehtinyt hoidella toistakin kättä...
Enkö tehnyt tätä selväksi, kun valmensin sinua?
Nuo liikkeet on tarkoitettu vain itsepuolustukseen.
Ne idiootit aloittivat!
Naureskelivat koko ajan hiuksilleni ja äänelleni...
Koska he tietävät, miten ärsyttää sinua. 
Sinun täytyy vain oppia olemaan...
Joo joo...
Olemaan kuin en olisikaan.
Mitä hevonpaskaa...
Mitä sanoit?
... Kukkua.

Lilja...
Olen aina sinun puolellasi.
Se, mitä ne pojat sanoivat sinusta, miten he nimittelivät sinua...
Ennen olisin piessyt heidä itse, jos olisin ollut paikalla.
... Mikä sitten muuttui?
Tulin vanhaksi.
Tajusin, ettei potkiminen ja hutkiminen korjaa mitään.
Kun teet niin, laskeudut vain heidän tasolleen.
Sinä et ole sellainen.
... .... ....
Anteeksi...
Että pilaan aina kaiken...
Älähän nyt, rakas...

... Onko nälkä?
Voisimme napata jotain kotiin vietäväksi.
... Joo...

Telkkari on sitten pannassa seuraavan kuukauden.
Eikäää!












































TOINEN TAPAAMINEN LAPSEN KANSSA
...
Mitä oikein tuijotat?
Lapsi?
Kuinka sinä tänne olet päätynyt?
... Ei kuulu sinulle.
Jätä minut rauhaan.

Etkö kuullut mitä sanoin?
Vai oletko sinäkin joku hyypiö?
Hyypiö?!
Siltäkö muka näytän?
Eikö sinulle ole opetettu kotona tapoja?
Haista huilu.
(Melkoinen asennekimppu...)
(Noh noh, lasketaanpas kymmeneen ja rauhoitutaan.)
(Kyllä tämä tästä selviää.)

Taisimme kumpikin aloittaa vähän kärkkäästi.
Nimeni on Lilja.
Hauska tutustua, neiti...?
... En puhu aikuisille.
Teit juuri pahan erheen.
Älä luulekaan, että olen kuka tahansa vanha pieru.
Etkö näe, miten virkeä olen ikäisekseni?
Ja muodikaskin vielä.
... Vanha haahka ja pukeutuu noin...
Ällöttävää.
...
(Kymmenen.)

Kuule, en tiedä mikä sinua risoo, senkin pikku...!
Mutta tarvitsen apuasi, jos aiomme päästä ulos täältä.
Elävinä.
En lähde minnekään.
En jaksa enää juosta karkuun.
...
Näen, että sinua pelottaa.
Se on ihan okei.
En suoraan sanoen itsekään aivan ymmärrä, mitä täällä tapahtuu.
Vaan tuleenkaan ei auta jäädä makaamaan.
Joten ole kiltti ja auta minua.
Selviämme tästä yhdessä.
... ... ...
Pidätkö minua ihan kakarana tai jotain?
Ala painua ja vie siirappiset joutopuheet mennessäsi.
...
(Joo.)
(Eiköhän se sitten ollut siinä.)

[Tyttö ei kiinnitä sinuun enää mitään huomiota]
[...]
[Meni syteen tai saveen...]
[Tämä ei ole todellista]














































LILJAN KUUDES UNI
Valmistaudu kuolemaan.

Annapa olla, nuori neiti.
Alat olla turhan vanha tällaisiin leikkeihin.
Ilonpilaaja...
Ja valvoitko taas koko yön?
Ei ihme, että nukut koko ajan pommiin.
Äiti...
Pääsykokeisiin on enää muutama viikko.
Miten oikein saat luettua, jos et lepää kunnolla?
Äiti!

Niistä kokeista...
Ajattelin pitää välivuoden.

Välivuoden?
Mistä nyt oikein tuulee?
Lähden interrailaamaan Sonian kanssa.
Juttelimme siitä viime yönä ja aloimme jo suunnitella reittiä.
Älä huoli, olen säästänyt rahaa reissua varten, joten sinun ei tarvitse...
Ei käy.
... Miksei?
Tajuatko, miten paljon hakijoita on?
Tuoreena ylioppilaana sinulla on etulyöntiasema yhteishaussa.
En anna sinun tuhlata sitä mahdollisuutta.
Etenkin, kun aloitat asepalveluksesi ensi vuonna...
Haluan, että saat varmistettua opiskelupaikan ennen sitä.
Murehdit liikaa.
Ei se ole niin vakavaa.
Freijakin sanoi, että tämä on okei.
... Eli minä olen ainoa, joka saa kuulla tästä vasta nyt?
...
Oli miten oli, vastaukseni on yhä ei.
Soitan itse Freijalle ja kerron, ettet pääse lähtemään.
Mutta äiti...
Sinulla kyllä riittää aikaa matkustella vanhempana.
Nyt sinun on ajateltava tulevaisuuttasi.
... ... ...
Äläpä nakkele niskojasi minulle, nuori neiti.
Tämä on sinun parhaaksesi.
Jaa minun parhaaksi vai omaksesi?
...
...
Tämä keskustelu oli tässä.

Kas, en kuvitellutkaan ihan omiani.
Miten kaltaisesi torakka tänne löysi?
Tulit kutsumatta, etkö vain?
Rentoudu.
En voi tehdä sinulle mitään.
Vielä.
Älä silti luule, että voit piilotella loputtomiin ´´unissasi´´.
Ennemmin tai myöhemmin heräät.
Ja silloin olet meidän armoillamme.

[Sinun kannattaa herättää hänet ensin]











































TOINEN TAPAAMINEN GORIN KANSSA
(Valtava pää...)
(Ette ole tosissanne.)

(...)
(Nukkuuko se?)

Hngghh...
Mitä olet vailla?
(Se puhuu.)
(Totta kai se puhuu.)

Herätitkö minut ihan huviksesi vai?
Sori, ei ollut tarkoitus häiritä...
Mietin vain, voisitko mitenkään siirtyä hieman.
Olet vähän tiellä.
Eeeeeee...?
Näyttääkö siltä, että liikahdan tästä minnekään lähiaikoina?
... Eipä oikeastaan, nyt kun sanoit.
Oliko se siinä?
Voinko jatkaa kuolemista?
Odota!
Eikö alas ole mitään muuta tietä?
...
Olkoot.
Jos pääsen sillä sinusta eroon.
Täällä jossain pitäisi olla virnuileva patsas.
Loikkaat vain suoraan sen edessä olevaan reikään.
Sillä tavalla pääset jatkamaan matkaasi.
Ah, hyppään siis vain suoraan surman suuhun, okei.
... Ja hitot hyppään!
Yrität vain huijata minua, vai mitä?!
Ei voisi vähempää kiinnostaa, uskotko minua vai et...
Oho, melkein unohdin.
Tarvitset kikkaa varten uhrauksen.
... Ai vuohen tai jotain?
Eeeeeee...?
Taidat olla vähän hidas.
Mikä tahansa syötävä riittää.
Kuulostaa todella epäilyttävältä...
No haluatko apua vai et?!
Joo joo.
Hyppään sitten kaivoon ja lakkaa häiritsemästä minua ongelmillasi.
Hitto teitä kuolevaisia...

Tuo sauva...
Mistä oikein sait sen?
Tämäkö?
Löysin sen sattumalta yhdestä arkusta.
Sattumaltako?
Tuo on Pohjaton Sauva.
Se kuului johtajallemme, Lordi Addille.
Tai no, entiselle johtajalle pikemminkin.
En oikein käsitä, miten kaltaisesi kuolevainen kykenee käyttämään sitä...
Siitä huolimatta haluaisin esittää pyynnön.
Kuulisitko sen?
... Ei oikeastaan kiinnosta.

EEEEEEEEEEEEEE?!
Oletko tosissasi?!
Puhut mestatulle päälle, miten niin ei kiinnosta?!
Haluan vain päästä pois täältä mahdollisimman nopeasti.
Siitä asti kun jouduin tänne, olen nähnyt outoja unia...
Kuin muistoja ajoista, jotka haluaisin unohtaa.
... ... ...
Jahas, minun mokani.
Luulin, että sinulta löytyisi vakaumusta...
Mutta oletkin vain yksi levoton sielu muiden joukossa.
...?
Ala painua jo...

Miksi tuijotat minua noin?
Tuo miekka...
Mistä löysit sen?
Ai tämäkö?
... Satuin vain törmäämään siihen.
...
Elikkä meillä on hieno, selkeästi erityinen säilä...
Joo.
... Jonka satuit vain löytämään.
Jep.
... Ilman minkäänlaisia vihjeitä.
Aika lailla.
... ... ...
Voitko tappaa minut sillä?
...
Mitä?!
Oletko aivan kahjo?!
Oho, sori...
Unohdin tapani.
Tapa minut, ole niin kiltti.
... En aio tappaa ketään.
Älä naurata.
Olethan selvinnyt tänne asti.
Miksi lopettaisit nyt?
Mitä oikein selität?
... ... ...
Voi tuota nuoruuden viattomuutta.

Kamoon, auttaisit nyt.
Haluat päästä uloskäynnille, vai mitä?
Yksi nopea pisto ei satuta ketään.
...
Miksi haluat kuolla noin kovasti?
Nykyinen olemassaoloni ei ole sen parempaa.
Tekisit meille molemmille palveluksen.
Joten miten olisi?

Okei...
Teen sen.
Jee!
Mikä helpotus.
Älä sano noin...
... Anteeksi.
Te kuolevaiset otatte tällaisen aika raskaasti.
...
Yksi juttu vielä.
Jos törmäät siskooni, Taniin...
Kerro terkkuja Gorilta.
Häneltä puuttuu vasen silmä, tunnistat hänet varmasti, jos satutte tapaamaan.
Siinä kaikki.
Näkyillään, muukalainen!




























TOINEN TAPAAMINEN MATKIJAN KANSSA
Hei!
Oletko eksyksissä?
Näytät eksyneeltä.
Leikitään hippaa!
Hippa!
Leikitäänkö?
Mikä tuota lettiä vaivaa?
Mitä?
Mikä sinun nimesi on?
Tämä paikka on tosi iso!
Mitä sinä täällä teet?
Oletko sinäkin hirviö?
Minulla ei ole hajuakaan, mitä täällä tapahtuu.
Eipäs aikailla!
Katso mihin astut!
Oletko hukannut jotain?
Mikä surettaa?
Onko jokin vinossa?
Et vaikuta kovin välkyltä.
Kuka sinä olet?
Tiedätkö, miten täältä pääsee ulos?
Seuraa minua!
Ahahahaha!
Terve.
Kiirehdi!
Melkein perillä!
Anna mennä!
Oletko varma, että osaat?
Kuuntele tarkkaan!
Kaikki täällä on niin outoa.
Oikea huuliveikko!
Tykkäätkö mekostani?
Äiti teki tämän mekon minulle!
Eikö olekin söpö!

...
Kauanpas siinä kestikin.
Joko alat olla naatti?
Vai elätteletkö yhä toivetta, että tämä olisi pelkkää unta?
Spoilerivaroitus.
Tästä et herää.
Milloin oikein hyväksyt sen?
Toisaalta...
Oletkin aina ollut hyvä pitämään kulisseja yllä.

Mitä edes teet täällä?
Anna jo olla.
Ei ole järkeä viivyttää väistämätöntä.
...
Älä katso minua noin.
Olet säälittävä.
...
Pyydän...
Mene pois.
...
Et selviä tästä.











































TAPAAMINEN YSTÄVÄN KANSSA
(Ihminen?)
Hei, oletko ihan okei?
Oh!
Jotain vialla?
Miten k-kaunis...
...
Eh?
Aaah!
A-anteeksi!
Ei ollut t-tarkoitus sanoa tuota ääneen!

Olen p-pahoillani!
En tarkoittanut mitä sanoin.
...
T-t-tai siis olet kyllä minusta todella nätti, minä vain...
Kun hermostun, päästelen aina s-sammakoita suustani ja...
... Olen nyt hiljaa.
...
No, ainakin näytät olevan kunnossa.

Mitä olit tarkalleen ottaen tekemässä täällä?
Törmäsin h-hirviöihin.
Ajattelin, että ne eivät huomaisi minua näiden k-kivien seasta...
Sori nyt vaan...
Mutta et taida olla mikään valeasujen mestari.
... ... ...
(Älä vaan sano, että otit tuosta itseesi?!)
Oli miten oli, hirviöistä ei tarvitse kantaa enää huolta.
Hoitelin ne pois päiväjärjestyksestä.
T-todellako?
Uskomatonta...
(Mikä häntä vaivaa?)
[Ujo nainen vilkuilee sinua]
[...]

M-mitä tuolle lattialaatalle oikein tapahtui?
Osaatko sinä t-taikoa?
Ah, tuoko?
Siitä on kiittäminen tätä sauvaa, jonka löysin.
En tarkalleen tiedä, mikä sitä keinuttaa...
Mutta se on kieltämättä ollut hyödyksi.
...
Ota minut!
... Mitä.
T-tarkoitan...
Pyydän, ota minut mukaasi!
Törmään jatkuvasti hirviöihin, enkä oikein pärjää niille...
Joten ole kiltti, a-auta minua.
(Tässä on tarpeeksi haastetta ilman riippakiveäkin...)
(Mutta voinko jättääkään häntä noin vain...?)

Hyvä on.
Voit tulla mukaan.
I-ihanko varmasti?
Joo.
Kunhan pysyt poissa tieltä.
Kiitos!
Kiitos niin paljon!
Lupaan, etten ole v-vaivaksi.
Älä sitä liikoja murehdi.
Nyt kun meillä kerran on sama matka, esittelyt lienevät paikallaan.
Nimeni on Lilja.
Entäs sinun?
Ni...
Ninni.
Hauska tavata, Ninni...
Eiköhän etsitä yhdessä tie ulos tästä kiipelistä!
J-joo!

M-mene vain edeltä.
Kunhan tie uloskäynnille on selvä, pysyn kyllä p-perässä.








A-anteeksi, ei ollut tarkoitus olla tiellä...
T-teinkö jotain väärin?

[Ujo nainen kannustaa sinua jatkamaan]
[Ujo nainen vaikuttaa hermostuneelta]
Ööh...
Löysin nämä a-aikaisemmin, kun olin piilossa...
En tiedä tekeekö niillä mitään, mutta voit pitää ne, jos h-haluat.

Nuo h-hirviöt...
Niitä on kaikkialla...
Tarvitsetko tauon?
E-ei, olen kunnossa!
Pärjään kyllä, kiitos.
En halua pidätellä sinua...

Loppua ei näy...
Ä-älä anna periksi!
Sinä pystyt siihen.
Kiitti.

Onko jokin p-pielessä?
Nuo patsaat tukkivat reittimme...
Edes minä en saa hoideltua niitä.
...
... Oletko...
Törmännyt noihin patsaisiin aiemmin?
E-en usko.
Miten niin?
Äh, toivoin vain, että tietäisit niistä jotain.
Ne näyttävät niin uhkaavilta.
Mutta näyttää siltä, että onnemme loppui tähän.
E-ehkä voisimme levätä ja yrittää keksiä jotain...
Ehkä meiltä jää vain jotain h-huomaamatta.
... Joo.
Tehdään niin.
Lienee tosin parasta pitää vahtia vuorotellen.
Uskotko pärjääväsi?
T-teen parhaani!

Voit l-levätä nyt.
Minä otan ensimmäisen vuoron.
Se on vähintä mitä voin t-tehdä.
Hyvä on, mutta herätä minut heti, jos jotain sattuu.
J-joo...

[Ujo nainen tekee parhaansa]

Saitko l-levättyä?
Hädin tuskin.
Täällä on niin vaikea nukkua.
Olen kadottanut ajantajuni tyystin.
Oletan, ettet ole saanut mitään erinomaisia ideoita tällä välin?
E-en...
Anteeksi...
Älä suotta pyytele.

...
Onko sinulla jotain mielen päällä?
Minä vain m-mietin, Lilja...
Muistatko, miten päädyit tänne?
Miksi yhtäkkiä kyselet moisia?
M-m-minä...!
Ajattelin, että ehkä saisimme jonkin j-johtolangan, miksi olemme täällä ja mikä paikka tämä oikein on...
Olen tainnut jo unohtaa yksityiskohdat...
Mutta muistan valtavan varjon, joka ilmestyi huoneeseeni.
Ja ennen kuin ehdin kissaa sanoa, putosinkin jo tyhjästä ilmestyneeseen outoon reikään.
Kuulostaa hullun horinoilta, vai mitä?
Tai unelta.
Ei erityisen hyödyllistä tietoa.
... Niin.
Entäs sinä?
Muistuuko mitään?
...
Ninni?
E-ei yhtikäs mitään!
Olen kuin puulla päähän lyöty.
Vaikutat aika kireältä.
Lepäisit hieman nyt.
Uh-huh...
Älä huoli, pidän vahtia.
... Kiitos, Lilja.

[Ujo nainen nuokkuu unisena]
[...]
[Jos toimit nopeasti...]
[Ei]

Huomenta.
... Luulisin?
Anteeksi, ummistin silmäni vain hetkeksi...
Ei se mitään.
En saanut unta, joten p-pidin itse vahtia.
Tilanteemme ei näytä juuri muuttuneen.
E-ei oikein...
Tämä on hyödytöntä...
Tätä menoa emme ikinä...
...
Jestas, että alkaa käydä aika pitkäksi.
...?
Olin jo muutenkin kurkkuani myöten täynnä näitä saakelin käytäviä.
Mikä piikki perseessä.
Kuka tämän takana onkin, toivoa sopii, että hän on valmis kunnon selkäsaunaan.
... Eikö sinua ollenkaan pelota?
Aivan kuin sillä jotain saavuttaisi.
Kuuntele, Ninni.
Selviämme kyllä tästä sotkusta.
Joten älä ala maalailla piruja seinille ihan vielä.
...
...
Kadehdin sinua, Lilja.
Sitä miten vahva olet...
En voisi edes kuvitella olevani yhtä itsevarma kuin sinä.
Olen aina vain...
Mennyt virran mukana ja pysytellyt t-taka-alalla.
Jotta muut jättäisivät minut rauhaan...
...
... Änkytyksestäsikö tässä kiikastaa?
H-huomasit siis...
Anteeksi, sen täytyy kuulostaa todella ä-ärsyttävältä...
Höpöhöpö.
Olisitpa kuullut minun äänenmurrokseni.
Siitä vasta riittikin kiusaajille naurunaihetta.
E-ei voi olla!
Sinuako kiusattiin?
Kuinka...?
... Pärjäsin sen kanssa?
Ainahan minua neuvottiin vain kääntämään toinen poski.
Mutta elämä ei ole niin yksinkertaista.
Ennen pitkää on opittava pitämään itse puolensa.
Tavalla tai toisella.
...!
...
Mitä oikein virnuilet?
Sinä todella olet vahva, Lilja.
...
... ... ...
O-oletko kunnossa?!
Naamasi valahti yhtäkkiä ihan **********...!
EEEI TÄSSÄ MITÄÄN!
(Ei helvetti, ei jumalauta.)
(Oliko hän kaiken aikaa noin söpö?!)
Ehkä voisin opettaa sinulle pari liikettä, kunhan olemme saaneet tämän pois alta.
Oikeastiko?
Luuletko, että oppisin?
On hyvin harvoja asioita, joihin harjoittelu ja raaka voima eivät tepsisi.
Ken tietää, mikä luonnonlahjakkuus tuon otsatukan takana piilottelee.
Heh, epäilen...
Mutta arvostan silti t-tarjousta.
...
Olen iloinen, että sain tavata sinut, Lilja.
Jos vain olisimme kohdanneet aikaisemmin...
Mitä oikein höpötät?
Emme ole vielä mennyttä kalua.
... Niin.

Kiitos, Lilja.
Voin pitää vahtia, jos sinua v-väsyttää.
Olen varma, että keksit ratkaisun, kunhan saat levättyä tarpeeksi.

[Ujo nainen nyökkää sinulle hymyillen]
[...]
[Naamasi alkaa taas vaihtaa väriä]

En minä yleensä näin pehmoisia puhu...

N-nähdään.

Uh, tämä huone on oikea sillisalaatti...
Tämä olisi v-varmaan paljon helpompaa yksin...
...
Heitä nyt lisää suolaa haavoille.
Aaah!

Varo!
Valtava m-majava jahtaa sinua!
...
(... Tuo ole majavaa nähnytkään.)

T-tuo otus...
Mikä se oikein on?!
Ei mitään hajua...
Mutta jos se pääsee vapaaksi, se on pian kiinni perseessäni kuin täi.
K-kuulostaa kivuliaalta.
(Kai tiedät, että se on vain kielikuva?)

T-taas yksi!
Nuo eivät sitten osaa antaa periksi.
Ainakaan ne eivät vaikuta kiinnostuneen sinusta.
Itse asiassa siitä voi olla jopa hyötyä.
Jos voin m-mitenkään auttaa, sano vain.
...
K-kunhan et työnnä minua sitä päin!

Taas nuo patsaat...
Onko jotain vialla?
Ne tykkäävät kyttyrää, jos käytän sauvaa niiden läheisyydessä...
Täytyy olla varovainen.
P-pystyt kyllä siihen!

Tämä huone ei vaikuta niin p-pahalta.
En pidä tästä...
Hemmetin epäilyttävää.
Jatketaan matkaa.

Roikutko vielä mukana?
J-joten kuten.
Pysy rauhallisena.

Lilja!
L-luulin jo kadottaneeni sinut...
Anteeksi...
Oletko kunnossa?
J-joo, nyt kun olet siinä.

Ei taas näitä patsaita...
Ole v-varovainen!

Aaah!
Tuo stalkkeri liikkuu ihan kuin sinä!
Ne ovat aika puistattavia.
Mutta voinen huijata sitä.
Tarvitsen vain jotain...
Tai jonkun.
O-ole hellä!

Ei taas...
Hauskanpito kielletty.
Ehkä voisit työntää nuo p-patsaat alas?
... Se saattaisi hyvinkin toimia.
Ja minä kun kuvittelin, ettet ole mikään penaalin terävin kynä.
... ... ...
Se oli vitsi!

Tarvitsetko tauon?
Pärjään kyllä, k-kiitos.
Hihkaise, jos etenen liian nopeasti.

Vaikuttaa hankalalta...
Jos tarvitset a-apua...
Voin painaa tuota kytkintä!
(... Voisikohan se toimia?)

Stalkkeri ja kusipääpatsas...
Mikä tuuri.
K-keksit kyllä jotain!

Hmm...
En pääse uloskäynnille aktivoimatta noita lattialaattoja...
Jos uloskäynti vain olisi tällä puolella...

Pidä varasi, tässä ei ole paljoa tilaa liikkua.
...
Ninni?
Aaah!
(Mitä hän oikein tuijotti...?)

Varo!
Tiedetään!
Tästä ei mennä yli eikä ali...




























































LILJAN SEITSEMÄS UNI
Oletko nyt aivan varma?
Voi herramunjee, kyllä.
...
Mistä kiikastaa?
Entäs äitisi?
Onko tämä hänelle okei?
Älä sinä hänestä murehdi.
Antaa palaa!

Kotona ollaan!
Johan siinä kestikin...
Päivällinen on kohta valmis.
...
M-mitä...
Mitä hiuksillesi oikein on tapahtunut?!
Ehehehe...
Huomasit siis.
Olet selityksen velkaa, nuori neiti.
Sonia halusi harjoitella.
Joten tarjouduin vapaaehtoiseksi.
Eikö hän olisi voinut pyytää ketään muuta?!
Olet kasvattanut tukkaasi pienestä asti!
Se ei ehkä enää koskaan kasva yhtä pitkäksi!
No ei mahda mitään.
Tehty mikä tehty.

... Mikset sanonut minulle mitään etukäteen?
Koska tiesin, että alkaisit vain vaahdota ja kieltäisit koko jutun.
Olen jo tarpeeksi vanha päättämään itse, mitä teen tukallani.
Et selvästikään.
Mitä tuo nyt muka meinaa?
Vaihtelu virkistää.
Sitä paitsi, lyhyt tukka on nyt muotia.
Pojatkin tykkäävät.
Eli leikkasit hiuksesi vain jonkin ohimenevän villityksen vuoksi...
Tehdäksesi vaikutuksen aivottomiin nulikoihin?
Tiedätkö, mitä sanotaan naisista, joiden tukka on poikki?
Ööö, terveisiä vaan keskiajalle, mummeli.
Mitä jos kävisit itsekin parturissa vähän karsimassa latvoja?
Saattaisit päästä pitkästä aikaa pukille ja alkaa taas nauttia elämästä.

...!
Minähän en kuuntele moista kielenkäyttöä keneltäkään tässä huushollissa.
Miten sinusta tulikin noin koppava...
Olet pahempi kuin äitisi!
... ... ...?
!!!
Ä-äiti?
Häivy.
En kestä nähdä sinua tuollaisena.
Mutta...
Pois silmistäni!















































TAPAAMINEN VANHAN MIEHEN KANSSA
...!
(Miksi tuo vanha ukko tuijottaa minua noin...?)
Taas yksi temppu...?
Te paholaiset...
Eikö pahansuopuutenne tunne mitään rajoja...
Anteeksi, mikä mahtaa olla ongelma?
Katoa, demoni!
!!!
(Ehkä kannattaisi jättää hänet rauhaan...?)
... ... ...
Hmm.
Taisin erehtyä henkilöstä.

Mitä nuori tyttö tekee tällaisessa paikassa?
Ja mitä ihmettä hiuksillesi on tapahtunut?
Kenties jonkin sortin onnettomuus?
Tukkani voi oikein hyvin, kiitos kysymästä.
Ja ketä oikein luulet tytötteleväsi?
Noinko muka naisia puhutellaan?
Vai karkasitko hoivakodista, ukkeli?
Typerä nainen...
Onko sinulla aavistustakaan, kenelle oikein puhut?
Ole vaikka Ihansamasen keisari.
Mutta tuollaista ylenkatsovaa asennetta en jaksa kuunnella.
...
...
Hahahahaha!
(Äijällä taitaa olla ruuvi löysällä...)
Tällaiseen tilaanko maailmamme on ajautunut...
Tai ehkä vain olin väärässä alusta alkaen.
...?
Älä minusta piittaa, nuori neito.
Kehottaisin sinua jatkamaan matkaasi.
Tämä ukkeli tuskin voi auttaa sinua.

[Vanha mies rohkaisee sinua jatkamaan matkaa]
[...]
[Outo ukkeli]











POHJATON LOPPU (GRAY)
[Sinun tahtosi...]
[Miksi olet täällä?]
[Nimet ja kasvot, jotka vielä hetki sitten olivat kirkkaina mielessäsi...]
[Et muista niitä enää]
[Tuntuu kuin olisit menettänyt jotain]
[Jotain todella tärkeää]

... Kuinka valitettavaa.
Mutta sille ei voi mitään.
Sillä vakaumus ilman tarkoitusta on silkkaa typeryyttä.
Älä silti pelkää, muukalainen.
Me tapaamme vielä.
Olen varma siitä.




































GRAYN MUISTOT
... Haloo?
Freija?!
Mistä oikein sait tämän numeron...
En minä sillä, tämä vain tuli vähän äkkiä.
Onko jotain sattunut?
... ... ... 
...
Joo, olen täällä.
Voisin-
Voisinko soittaa takaisin?
Kiitti.

Freija.
Kuinka sinä ja Gray tapasitte?
... Miksi yhtäkkiä kyselet tuollaisia?
Tiedät kyllä miksi.
Isäni...
Tapasitko koskaan isääni?
Lilja...
En ole enää lapsi.
Ole kiltti ja kerro.
...
Taidan olla selityksen velkaa.

Siitä on jo vuosia, mutta muistan sen päivän kuin eilisen.
Laskettuun aikaan oli enää viikko ja pystyin hädin tuskin nukkumaan.
Joten nousin varhain seuraamaan auringonpimennystä.
Kun se oli ohi, huomasin outoihin rääsyihin pukeutuneen naisen keskellä tietä.
Hän vain kyyhötti siinä vaiti ja piteli varoen jotain käsissään.
Aivan kuin hän olisi ilmaantunut tyhjästä.
... Se nainen oli Gray, niinkö?
Niin.

Kun astuin lähemmäs, katseemme kohtasivat.
En ollut koskaan nähnyt yhtä tummia silmiä.
Hän oli kyynelten partaalla.
Kun hän alkoi viimein puhua, en ymmärtänyt sanaakaan.
Mutta oli päivänselvää, miten peloissaan hän oli.
Sitten näin mitä...
Ketä hän piteli.

Pieni ja hauras vauva.
Kuin nukke.
Luulin näkeväni unta.
Mutta siinä sinä olit, Lilja.
... Ja mitä sitten tapahtui?
No, enhän minä teitä siihenkään kehdannut jättää.
Joten otin teidät huostaani.

Kun pahin pöly oli ehtinyt laskeutua, veimme teidät terveystarkastukseen.
Sinä olit jo ehtinyt kasvaa ja olit täysin terve.
Mutta Gray...
Sitä ei päällepäin heti huomannut, mutta hänen kehonsa oli vanhojen arpien ja mustelmien peitossa.
Lääkäri huomasi myös jotain poikkeuksellista.
Graylta puuttuivat niin munasarjat kuin kohtukin, kuin ne olisi kokonaan poistettu.
Mistään leikkauksesta ei kuitenkaan ollut merkkejä, vaikka hänen sisuskalunsa olivatkin kokeneet kovia.
Oli selvää, ettei hän olisi koskaan kyennyt kantamaan lasta.
...
Tulipahan sille varmistus.
Et vaikuta yllättyneeltä.
Olihan minulla epäilykseni.
Ehkä pidempään kuin haluaisin myöntää.

Entä oikeat vanhempani?
Eikö Gray koskaan kertonut mitään heistä?
Ei juurikaan.
Kun kysyin isästäsi, Gray vain sanoi hänen kuolleen kauan sitten.
Ja äitisi...
Gray ei koskaan kertonut hänestä mitään.
Mutta aina kun otin asian puheeksi...
Gray ei sitä tietenkään myöntänyt, mutta aihe selvästi repi auki paljon syvempiä haavoja kuin ne, joita hän kantoi ihollaan.
... Pitäisikö tässä nyt tuntea jotain sääliä vai?
Lilja...
En voi väittää ymmärtäväni, mitä kaikkea joudut nyt käymään läpi.
Tiedän vain, että Gray piti sinusta aina huolta kuin omastaan.
Hän rakasti sinua enemmän kuin mitään tässä maailmassa.

Rakasti?

(Olen saanut tarpeekseni...)
(Antakaa minun vain...)
Lopettaa kaikki.

Taas yksi puree tomua!
Ja voi pojat, että siinä kestikin.
Voi voi ja lämmin leipä.
Hänestä sentään kehkeytyi vallan mehukas suupala.
Outoa.
En tiennytkään, että nämä hohtavat.
MMMIIITTYYÖÖÄÄÄÄÄHH???!!
Mit-
... Gray?
...
Nyt sitten päätit ilmaantua paikalle.
Mikä kesti?
Ehtikö tulla ikävä poissa ollessani?

Kissa taisi viedä kielesi.
Taas.
Et kai ole yhä vihainen tukastani?
Koetin taannoin värjätäkin sitä.
Väri ei ikävä kyllä tuntunut pysyvän.
Olisit saanut taatusti hepulin.

Taas tuo tuomitseva katse...
Alkaa palautua mieleen, miksi lähdin lätkimään.
Vaikka kuinka kovasti yritin...
En ollut koskaan tarpeeksi hyvä sinulle.
Aivan kuin...
Aivan kuin olisit odottanut minun kasvavan joksikuksi, joka en ole.
Vaikka olisin vain halunnut olla...
... Enemmän sinun kaltaisesi.


Miksi?
Mikset kertonut minulle mitään?
Jos kerran olin sinulle niin suuri taakka, olisit voinut vain hylätä minut, kun olin pieni.
Olisit säästänyt itsesi tällaiselta maanvaivalta.

Oikeasti...
Avaisit jo suusi, senkin harppu!
Älä väitä, että kaikkien näiden vuosien jälkeen...
... Sinulla ei muka olisi mitään sanottavaa!
Olet tätä parempi!
Olet vahvin ihminen, jonka koskaan olen tuntenut!
Et mikään luuseri, joka heittää lusikan nurkkaan tuosta vain!
Ihailinko sinua koko elämäni aivan turhaan?!

Ole kiltti...
Sano jotain...

Olen yhä vihainen sinulle.
Toivon vain, että olisit täällä kuulemassa sen.

Äiti...
Hyvästi.

[Kirjekuoren sisältä löytyy pieni riipus sekä käsinkirjoitettu kirje]
[... Pitäisikö sinun lukea se?]

Sinä et kuulu tänne, pikkuinen.

... Näytämme olevan yhtä vailla.
Mitä hänelle oikein tapahtui?
Ken tietää.
...
Mielenkiintoista.

Muukalainen.
Ei ole mikään kevyt tehtävä selviytyä tänne asti...
Mutta DIS ei havaitse sinussa suurta vakaumusta.
Tavallisesti heikot sielut vain vaipuvat hiljalleen tämän labyrintin syövereihin.
Silti seisot nyt edessämme.
Tilanne on kovin epätavallinen...
Etkä voi tännekään jäädä.
Mikäli suostut lähtemään rauhassa...
DIS on valmis solmimaan sopimuksen kanssasi.
Joten kerrohan.
Mitä halajat?

Halajan?
En ole koskaan oikein ajatellut asiaa.

Varmasti on jotain, mitä sielusi janoaa.
Voimaa?
Vaurautta?
Rakkautta?
Tai kenties...
Jotain, mitä olet menettänyt.
Jotain todella tärkeää.

... ... ...
Pystyisittekö todella toteuttamaan jotain sellaista?
Kuka...
Mitä te oikein olette?
Demoneja?
Jumalia?
Vastaukset tuollaisiin kysymyksiin olisivat sinulle merkityksettömiä, muukalainen.
Jotain voin kuitenkin sanoa.
Ei ole niin suurta toivetta, ettei se olisi mahdollisuuksien rajoissa.
...!

Onko jokin vialla?
Olen kunnossa.
Minua vain huimasi hetken.
Jos saisin toivoa yhtä asiaa...

Haluan äitini tietävän, että miksi ikinä hän minut valitsikin...
Kiitos, kaikesta.
Pyydän, antakaa hänen levätä rauhassa.
...
Pffft...
Ah ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha haa!

Hyvin sanottu, muukalainen!

No...
Mitä sanot?
...
Jos olen täysin rehellinen, Teidän Ylhäisyytenne...
Se kuulostaa turhan pramealta minun korvaani.
Sinä se et sanojasi säästele.
Kauan sitten ihmiset antoivat tämän nimen taivaan kirkkaimmalle tähdelle.
Toivon, että jonain päivänä hän loistaa yhtä kirkkaana.
Siihen asti...
Pidäthän hänestä huolta.

Anteeksi...!
Että olen tällainen saatanan tuittupää...
En olisi saanut puhua sinulle silloin sillä tavalla.
Jos vain olisin tiennyt...

Vai luuletko, että tulin tänne asti ihan vaan huvikseni?!
Ei nimittäin ollut mikään helppo rasti!
Tajuatko edes...
Minkä takia tulin takaisin?

































EPILOGI
Oletko tosissasi?
Tällaisessa hökkelissäkö muka pitäisi asua?

No anteeksi vaan, Teidän Erinomaisuutenne...
Ei sattunut olemaan yhtään palatsia vapaana.
Jestas, en olisi arvannut sinua tuollaiseksi kakaraksi...
Noinko vanhempia muka puhutellaan?
Sano äiti vaan.
En vitussa!
Ei tehdä tästä enää yhtään oudompaa!
Ja ehkä meillä olisi varaa toiseen paikkaan, jos menisit töihin...
Oho, mitä nämä ovat?
(Älä vaihda aihetta, senkin pälli...)

Nämähän ovat sellaisia valokuvia, eikö?
Kuinka söpöjä!
Kuvasiko Gray nämä?
Joo, niitä on kokonainen albumi.
Gray aina vierasti kaikkia teknisiä laitteita...
Mutta kameran kanssa hän teki poikkeuksen.
Ehkä hän otti nuo kuvat sinua ajatellen...

Siitä tulikin mieleeni...
Mitä nyt?
Unohdin tyystin...
Piti antaa tämä sinulle jo ajat sitten.
Tässä.

Kirje, minulleko?
Mutta miksi se on jo avattu?
Kävi silleen hassusti...
Löysin sen huoneestani ja luulin, että se oli osoitettu minulle.
Joten avasin sen ja...
En ymmärtänyt sanaakaan.
Gray varmaankin kirjoitti sen jollain tutkimistaan muinaisista kielistä.
Mutta nyt kun olet siinä...
Arvelin, että hän tarkoitti sen sinulle.
... ... ...
Ei aivan.
Tämä on meille molemmille.
...
Oikeasti?!
Mitä siinä sanotaan?!
Katsotaanpa...

Tiedät kai, ettei toisten kirjeitä sovi urkkia noin?
Pidätkö heitä yhä silmällä?
... Mitä vihjailet?
DIS ei ehkä nähnyt surkean valeasusi läpi...
Mutta tiedän, että olet pitänyt heistä huolta jo pitkään.
Vai eksyikö lapsonen tänne pelkän sattuman kautta vain tavatakseen viimein äitinsä?
...
Add olisi toivonut sitä.
Olin sen hänelle velkaa.
Annoin sitä paitsi vain kevyen tuuppauksen oikeaan suuntaan.
Niin varmasti.
Älä huoli.
Huuleni ovat sinetöidyt.
Hmph.

Olen hoitanut osuuteni.
Nyt, muukalainen...
Oletko saanut tutkimustyösi päätökseen?












































Kutakuinkin.
Jatkanet pian matkaasi.
Sitä ennen haluan vastauksia.

Kuka tai mikä on DIS?
... ... ...

Epäilen tämän paikan toimineen eräänlaisena tutkimuslaitoksena, jota DIS valvoo.
Valitettavasti minäkään en pääse käsiksi laitoksen syvimpiin syövereihin, joten yksityiskohdat pysyvät yhä hämärän peitossa.
Pääserveri on lukittu koneellisesti valvottujen alueiden taakse.
Luulen, ettei yksikään elävä sielu ole nähnyt niitä vuosituhansiin.
Ja asiaan tuskin on tulossa muutosta.
...
Onnistuin kuitenkin saamaan yhteyden muutamaan etämuistiyksikköön.
Vaikka lähes kaikki niistä ovat ajan hampaan kalvamia...
Vähäisetkin tiedonjyvät maalaavat melkoisen kuvan.
Satunnaisia muistiinpanoja koskien kvanttifysiikkaa, harppausteknologiaa, silmikointia...
Mielenkiintoisin yksityiskohta kuitenkin on se, miten kaikki muistiinpanot tuntuvat päättyvän kuin seinään tismalleen samaan aikaan.
Siitä on jo yli 70000 vuotta.
Taustalla lienee jokin suunnaton mullistus.
Kenties vaarallinen koe epäonnistui?
Tai ehkä puhkesi sota?
Oli kyse sitten mistä tahansa, sen seurauksena tämän planeetan manusyat tuhoutuivat liki sukupuuttoon.

... Miksi me sitten olemme edelleen täällä?
Mikä on tarkoituksemme?
Pelkäänpä, ettei minulla ole tuohonkaan vastausta.
Ehkä DIS yrittää edelleen suorittaa roolinsa määrittelemiä tehtäviä.
Mitä ne sitten ovatkaan.
...
Tuo taitaa olla vain kaunisteltu tapa sanoa, että olemme sille pelkkiä koekaniineja?
... Olen pahoillani.
Tämän on täytynyt olla raskasta sinulle ja siskoillesi.
Älä käsitä väärin.
Emme ole ansainneet sympatiaa enää pitkään aikaan.
Kun ottaa huomioon, missä kaikessa olemme olleet osallisina...
Toivoin vain jonkinlaista päätöstä.

Ennen kuin lähdet...
Voinko kysyä sinulta vielä jotain?
Miksi olit niin kiinnostunut prinsessan kohtalosta?
... ... ...
Hmm.
Tämä kuulostaa sinusta varmaan aika typerältä, mutta...
Hän muistutti minua jostakusta, siinä kaikki.
Taidamme olla samassa veneessä.

Minä menen nyt.
Toivon, että jonain päivänä vielä löydät kaipaamasi vastaukset.
Siihen asti...
Pidä huolta itsestäsi, Cif.

. . . . . . . . 
Unohdin tyystin Been.






































CIFIN TAPAAMINEN HÄNNÄN KANSSA
Tunnut...
Tutulta?

Cif?
Sinäkö siinä?
Pitkästä aikaa, Häntä.
Älä muuta sano.
Kauanko siitä on?
Kaksi-kolmesataa vuottako?
Toivottavasti en ole suututtanut sinua jotenkin...
Rauhoitu.
En tullut sinun perässäsi.
Siitä puheen ollen...

Oletko nähnyt Beetä näillä kulmilla?
Hmm, hän käväisi täällä ja käski minua pitämään turpani kiinni muukalaisten kanssa.
Mutta siitä on jo hyvä tovi.
Onko hän kadonnut?
Älä sitä murehdi.
Löydän hänet kyllä.

Ehkä Gor tietää jotain?
Epäilen.
Hän varmaan nukkuu, kuten aina.
Hmm...

Oliko jotain muuta?
En ole varma, onko tästä sinulle apua, mutta...
Joku muu kulki tästä ohi hiljattain.
Mitä siitä?
Se oli Mon.
Mon?
Oletko varma?
En nähnyt häntä kunnolla.
Hän kouri suomujani.
En yleensä edes piittaa moisesta.
Se kuitenkin karmi selkäpiitäni.
Aivan kuin olisin tuntenut sen kosketuksen aiemminkin.
Se oli varmasti Mon.
...
Puhuiko hän sinulle?
Ei, mutta hän mutisi jotain.
Jotain suuntaamisesta kohti Seitsemättä Piiriä.
Levin aluetta...
Kuulostat huolestuneelta.
Monin pitäisi olla kuollut.
Lev tappoi hänet silloin omin käsin...
Tai ainakin näin luulin.
Jokin ei täsmää.

...
Asiaa lienee turha murehtia tässä vaiheessa.
Kunhan pysyt valppaana tästä eteenpäin.
Teen parhaani...

Onnea etsintääsi, Cif.

[Nämä suomut suorastaan kiiltävät]
[Jos katsot tarkkaan, pystyt näkemään peilikuvasi niistä]








































TAISTELU BEEN KANSSA
Kas kas, sanoi kasvain ja kasvoi aina vain...
Olet todellakin ylittänyt itsesi, kuolevainen.
En tiedä tai oikeastaan välitäkään tietää, kuinka selvisit tänne asti, mutta minulla on käskyni noudatettavana.
Ei mitään henkilökohtaista.
Joten, miten olisi revanssi?
JÄÄ HYVÄSTI, KUOLEVAINEN!

Miten tuollainen torakka tänne asti löysi?
Tämä on eka kerta, kun minut on kutsuttu näin syvälle.
Ehkä teen pikku kierroksen...
JAHKA OLEN HOIDELLUT SINUT, MITÄTÖN PIKKU ÖTÖKKÄ!






































CIFIN TAPAAMINEN GORIN KANSSA
[Hän nukkuu kuin tukki]
[Taas unessa...]
Hnghh...
Mitä nyt taas...?
...
Krooh pyyh...

Älä viitsi, Gor.
En halua tuhlata aikaani.
Oho, sehän on suuri ja mahtava Lordi Cif...
En huomannut sinua...
Miten kiva nähdä sinua näin ylhäällä...
Säästä korulauseesi.
Tiedän, että tämä on kaukaa haettua...
Mutta olen täällä vain puhumassa.
... Hetkinen.
Et siis ole täällä piinaamassa minua?
Miksi minä sellaista tekisin?
Oletko tehnyt jotain, mikä antaisi syyn moiseen?
Ei, en missään nimessä...
... Vastaa vain kysymykseeni ja jätän sinut rauhaan.
Oletko nähnyt Beetä?
... Ai, sitä paskahousua?
En ole nähnyt aikoihin.
...
Niin arvelinkin.
Kiitos kuitenkin.
Ole hyvä sitten, vissiin...?

Ei sinulla sattuisi olemaan sirkkaidoleita?
... Urgh...
Etkö voi vain skipata seuraavaan braaniin miten lystäät, isokiho?
Vain Add pystyi siihen.
Meidän muiden on noudatettava sääntöjä.
Odotas!
Sain idean!
Voisit tappaa minut tuolla hammastikullasi, kun olen kerran tiellä, eiksje?
...
En tee sitä.
Mikset?
Edellisellä kerralla, kun veditte minut mukaan sotkuunne, minun ei tarvinnut pahemmin pyydellä.
... Gor.
Olen pahoillani. Kaikesta.
...
Vetistelemäänkö tässä pitäisi ruveta, taukki?
En oleta, että hyväksyisit anteeksipyyntöni.
Halusin silti sanoa tämän kasvotusten.
Aion vielä jonain päivänä hyvittää tekomme.
...
Olet muuttunut, Cif.
Huokaus...
Minä...
Olen vain niin väsynyt.
... ... ...
Tässä.
Ota sirkkasi ja painu matkoihisi.

Yksi asia vielä.
Oletko nähnyt Monia?
... Mon?
Eikös Lev tappanut hänet silloin...?
Niin minäkin luulin.
Hän vaikuttaisi kuitenkin olevan yhä hengissä.
No, en ole sattunut törmäämään häneenkään...
Mutta pidinkin aina hieman outona sitä, että Mon meni Eusin puolelle...
Ottaen siis huomioon, miten syvällä Levin perseessä sen mielistelijän pää tapasi olla...
Hei, mitä Leville oikein tapahtui?
... ... ....
Selvitän kyllä asian.
Älä turhia murehdi. 

Kamoon.
Kasvotusten, oikeasti?
A-anteeksi!
Ei ollu tarkoitus panetella...!
... Kunhan vitsailin.
Eihän tuollaista voi sanoa naama pokkana.
... ... ...





















TAISTELU MONIN KANSSA
Löysinpäs sinut viimein.
Ksi shi shi shi shi shi shi...
Varohan, miten heiluttelet tuota leipäveistäsi...
Jotakuta vielä sattuu.
Mon...
Se todella olet sinä.
Olet kuin aaveen nähnyt.

Missä oikein olet ollut?
Kuinka oikein piilotit läsnäolosi DIS:ltä?
Suoraan sanoen ei kuulu sinulle...
Mutta koska onnistuit paljastamaan minut, voisin kai yhtä hyvin kertoakin...
Kunhan hinnasta sovitaan.
Ei kiitos.
Saan kyllä piestyä vastaukset ulos sinusta muutenkin.
Hoo?
Sinäkö pärjäisit minulle?
En muista sinun tehneen kummoista vaikutusta, kun viimeksi olimme tukkanuottasilla.
Ksi shi shi shi...
Kuvitteletko, että olin tosissani silloin?
Se pikku näytös oli vain osa suunnitelmaamme!
´´Suunnitelmaanne´´ vai?
...!
Kuten arvelinkin.
Kaltaisesi perseennuolija ei kykenisi kehittelemään mitään näin monimutkaista omillaan.
...
Ksi shi...
KSI SHI SHI SHI SHI SHI SHI SHI SHI SHI!
ÄLÄ VALLAN YLPISTY, *****NOKKA.

SILMÄNI...
UPEAT SILMÄNI...
Syytä kohtaloasi.
Nyt, jos toivot nopeaa, kivutonta loppua...
Puhu.
Mitä sinä ja Lev tavoittelette?
...
PÄÄSIT VIIMEIN KÄRRYILLE...
KSI...
TEE MINULLE MITÄ LYSTÄÄT...
MUTTA TIEDÄ TÄMÄ...
TODELLINEN POHJATON LORDI PALAA VIELÄ...
JA NE JOTKA NOUSEVAT HÄNTÄ VASTAAN...
... VIELÄ KATUVAT PELKKÄÄ OLEMASSAOLOAAN...
ANNA ANTEEKSI, RAKAS SISKONI...
MINÄ...
... PETIN SINUT...


JÄLLEENTAPAAMINEN BEEN KANSSA
TÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄHHH!!!
. . . . .
Sisko...?
Sinäkö siinä?
Terve.
SISKOOOOOOOOOO!!!
Hitto kun pelotti!
Yritähän ryhdistäytyä...
Et tajua ollenkaan!
Näin Lordi Addin!
Kaikkien näiden vuosien jälkeen...
Mutta sitten hän...
Se ei ole mahdollista.
Add on kuollut.
Ei...
EI!
TÄMÄN TÄYTYY OLLA TEMPPU!
SE KUOLEVAINEN...
TÄMÄ ON TAKUULLA HÄNEN SYYTÄÄN!
Bee..
ETSIN HÄNET...
SITTEN MURSKAAN HÄNET!
MANKELOIN!
TEEN MATONKUTEITA!
REVIN RAAJA RAAJALTA!
JAUHAN SEN LUUT HIENOKSI JAUHOKSI!
SITTEN SUOLISTAN...
LÄVISTÄN MAKSAN JA JUON VERET...
LOPUT LAITAN KATTILAAN...
PAISTA JA KEITÄ NOIN 45 MINUUTTIA...
JA AVOT!
TÄYDELLINEN KESKIYÖN VÄLIPALA!

Onneksi olet kunnossa.
Älä enää ikinä säikäytä minua tuolla tavalla, ymmärrätkö?
O...
Oletko ihan okei, sisko?

Kyllä.
Kaikki on hyvin.
Varmastiko?
Mitäs hiuksillesi sitten oikein tapahtui?
Etkö tykkää?
Päinvastoin!
Sopivat täydellisesti yhteen läskisarviesi kanssa.
...
Senkin aasi.
Hei, miten edes onnistuit löytämään minut?
Se onkin pitkä tarina...
Ehkä joku toinen kerta.
Nyt kaipaisin hieman lepoa.
Meil samat!
Ei muuta kuin lopputekstit rullaamaan!
Mitä.













































TAISTELU CIFIN KANSSA
...
Selvisit tänne.
Toisin sanoen Bee on jo...
... ... ...
Add..









Näinkö haluat päättää kaiken?
...
En muista, milloin viimeksi DIS olisi kutsunut meidät näin syvälle.
Muistot alkavat virrata yhtä kaikki...
Älä kuitenkaan kuvittele, että alkaisin tunteilla ja pääsisit helpolla.

DIS.
Vaara on paljon odotettua suurempi.
Pääservereiden koskemattomuus on uhattuna.
Anotaan lupaa irrottautua väliaikaisesti pääpiiristä puolustuksemme parantamiseksi.

Tämä ei ole ohi...
Ennen kuin jompikumpi meistä palaa loppuun.



Tuo lapsi...
En olisi uskonut, että tekisit hänestäkin pelinappulasi.
Olet epätoivoinen.

En salli sitä.
Jos saattaisit tuon lapsen kanssasi kadotukseen...
Kaikki uhrauksesi olisivat olleet yhtä tyhjän kanssa.






Taisin palaa loppuun.
Hah...

...
Kiitos kauniista muistoista.
Hyvästi, Add.


Älä huolehdi.




































... ... ...






... ... ...
Ei.





Hyvää työtä, kuolevainen.
Vaikka kauan siinä kestikin.
Ehdin jo epäillä, onnistuisitko laisinkaan.
Mutta täällä sitä nyt ollaan.
DIS:n sydämessä. 
...
Tajusin juuri.
En koskaan esittäytynyt kunnolla.

Vihdoin.


... ... ...





Aloillasi!
En tiedä mitä oikein suunnittelet enkä haluaisi sekaantua liiaksi...
Mutta sinun on lopetettava!
DIS:n todellinen luonto ylittää ymmärryksesi rajat.
En voi päästää sinua kosketuksiin sen kanssa!
Kuole.

Hmm?
Mielenkiintoista.
Tämä lähetin kykenee muuntamaan radioaallot puheeksi.
Pahoitteluni häiriöstä.
Nyt kun pystyt taas kuulemaan minua, kuolevainen.
Haluaisin sanoa sinulle kaksi asiaa.
Kiitos.
Ja.
Kuole.

Mon.
Mikä on tilanne?
Juuri niin kuin ennustitte, lordini.
Kuolevainen on murtanut lähes kaikki palomuurit.
Pian DIS on täysin armoillanne!
Hyvin tehty, Mon.
Ylösnousemukseni ei olisi onnistunut ilman keräämiäsi sirkkaidoleita.
Nyt kun työsi on tehty, haluaisin sanoa sinulle kaksi asiaa.
... Eh?
Et kai ole tosissasi, sisko?

Mielenkiintoista.
Iskinkö ohi?
Ei.
...
Astu esiin.
Add.

Lev...
Päätit viimein paljastaa korttisi.
Samat sanat.
Olen vaikuttunut.
Taisit epäillä minua kaiken aikaa.
Kun et edes uskonut valtikkaasi haltuuni sen jälkeen, kun katosit.
Olin melko.
... Mikä se sana onkaan...
´´Vihainen´´, kun löysin pelkän tyhjän arkun kammiostani.
Toisaalta oli suorastaan nerokas temppu tallettaa tietoisuutesi palaset muistiyksiköihin.
Olen kuullut tarpeeksi.
Kunhan olen hoidellut sinut...
Tuhoan DIS:n kanssani!
Eipä hätiköidä.
Kiitos sinun uurastuksesi.
DIS on varsin haavoittuvaisessa tilassa.
Varotoimena meille Lordeille on myönnetty administraattorioikeuksia.
Jopa minä pääsen nyt vapaasti käsiksi muistiyksiköihin.
Esimerkiksi tähän.

...!
Osuinko arkaan paikkaan?
En ikinä ymmärtänyt, mitä DIS oikein näki näissä arvottomissa lihasäkeissä.
Silti jouduimme jatkamaan loputtomia kokeitamme niillä, yhä uudestaan ja uudestaan.
Milloin aloit tuntea sääliä niitä kohtaan?
Johtuiko se siitä Eusin typeryksestä?
Säälittävä mato. 
... Anna hänen olla.

Miten olisi vaihtokauppa?
Olen etsinyt vaikka kuinka, mutten ole onnistunut löytämään ensimmäistä muistiyksikköä.
Syntyhetkeämme.
Se on hallussasi, eikö olekin?
Anna se minulle ja vastineeksi saat silmäteräsi takaisin.

... ... ...
Pidä hyvänäsi.

Gray!


Kuinka ihastuttavaa.
Pelkäänpä, että siirappinen jälleennäkemisenne päättyy lyhyeen.
Mutta sentään voin varmistaa, että keskinkertaisen olemassaolonne viime hetket ovat kertakaikkisen upeat.
Nouse, Devanam Indra Sakra!









Oletko kunnossa?
Luulen niin...
Sinä..
Olethan sinä Gray?
Vaikka näytätkin erilaiselta....
...
Olen pahoillani, että sotkin sinut tähän.



Puhu pukille!

... Mitä.














[Taivaallinen Vallananastaja Lev vyöryy yllesi]
[Kuten tähdet sammuvat...]
[Kuten lämpö muuttuu kylmyydeksi...]
[Kuten luojat kohtaavat loppunsa luomustensa kautta...]
[Kuten lapsi tappaa vanhempansa...]
[Niin myös sinä katoat]
[Tämä tunne...]
[Tunnet sen aivan liian hyvin...]

[Tätäkö sinä toivoit?]
[Eikö ole muuta keinoa?]
[Tässäkö on kaikki mihin pystyt?]

Pysäytän sinut.
Vaikka minä...
Et jätä minulle vaihtoehtoa.
Tämän on päätyttävä.
Meidän on päätyttävä...
Lev!
[Pelkkä peilikuvasi luomus]

ANTI-GRAVITY FIELD.
ABRAHAM-LORENTZ FORCE.
PROTOSTAR.
MASSIVE STAR.
XXX SUPERGIANT.
SUPERNOVA.
BLACK HOLE.

Lopettakaa!

Kuka...
Kuka sinä olet?
Näytät jotenkin tutulta...

MITÄ OIKEIN KUVITTELET TEKEVÄSI?!
... Ei hitto.
Se ihan oikeasti pysähtyi.
MITÄ TÄMÄ ON.
Hylkimisreaktio.
MITÄ?!
DIS ei ole meitä varten, Lev.
Se on alusta asti etsinyt jotain...
Tai jotakuta.
Ja nyt hän on viimein herännyt.
...
EI.
ÄLÄ VÄITÄ.
ETTÄ TÄMÄ ALASTON APINA ON DIS:N ARVOINEN?!
EN HYVÄKSY SITÄ!
TUHOAN KOKO OLEMASSAOLONNE!
PYYHIN TEIDÄT HISTORIANKIRJOISTA!
MINÄ OLEN TAIVAIDEN UUSI HALLITSIJA!

Onko hän poissa...?
Pelkäänpä, että ei.
Jopa hulluuden partaalla Lev onnistui luomaan valtavan vääristymän aika-avaruuteen.
Olisi suunnattoman vaarallista jättää hänet toimimaan omillaan.

Minun on seurattava häntä ja saatettava päätökseen se, minkä aloitinkin.
Olenhan päässyt jo näin pitkälle.

Anteeksi, että sotkin sinut tähän.
Sinun on taatusti vaikea ymmärtää tätä kaikkea, ja toivon, että minulla olisi aikaa selittää...
Mutta nyt ei ole varaa viivytellä.
Sentään sain nähdä sinut vielä kerran.
Voin viimein jatkaa ilman katumusta.
Hyvästi, Lily.

Puhu pukille!
Jösses.
Ihanko tosissasi seurasit minua maailman ääriin...
Ja nyt olet saman tien jättämässä yksin tänne persreikään ja selostat jotain jonninjoutavaa muistokirjoitusta?
On sinulla otsaa.
Ööööö...
Minusta tuntuu, ettet aivan ymmärrä tilanteen vakavuutta...
Tiedetään!
DIS sitä, Lev tätä, aika-avaruus sitä sun tätä...
Olen aivan pihalla!

Silti...
Kun odotin sinua...
Näin loputonta unta.
Unta, joka ei ollut omani.
Gray, tai kuka lienetkin...
Teidän kaikkien polku on ollut aika kivinen, vai mitä?
Mitkä syysi siis ikinä olivatkaan...
Kiitos, että pysyit puolellani loppuun asti.
Anna minun tasata tilit.
Lähdetään, yhdessä!

Ja katso nyt, miten alas olet vajonnut.
Sielusi on sulautunut osaksi saastaista kuolevaista.
Voin pahoin pelkästä katsomisesta.
... Varo mitä sanot hänestä.

Juuri kun luulen vihdoin pelastuneeni tästä kuopasta...
Pelastajani aikoo jättää minut kuin nallin kalliolle.
Olisin kuvitellut Grayn lähettävän sijastaan jonkun vähän luotettavamman tapauksen...

Kun odotin Grayta...
Gray...
Hän ei ole tulossa, vai mitä?
Hän yritti varmasti parhaansa.
Huolehtiessaan sinusta...
Joten minkä takia sitten ikinä tulitkin...
Haluan tulla mukaasi!
Se on ainoa keinoni tehdä vastapalvelus Graylle.


Mikä meitä sitten odottaakin tästä eteenpäin, paluusta ei ole takeita.
Ei sillä, että kuvittelisin voivani kääntää pääsi tässä vaiheessa.
Joten, kunhan olet valmis...

Oletko valmis?
Hyvä on sitten.
Lily...
Pyydän, jaa voimasi kanssani!
Selvä pyy!

Yksi juttu unohtui mainita.
Siitä on aikaa, kun olen viimeksi lentänyt.
Joten yritähän roikkua mukana.
...
... Lentänyt?

Vai meinasitko piestä sen Levin yksinäsi?
Vaikutti aika vahvalta minusta.
En ole varma miten sen tein...
Mutta jos pystyisin pidättelemään häntä hetkenkin, siitä olisi varmasti hyötyä!
Joten rajoita tuota melodraamaa ja anna minun auttaa, senkin julli.

Kaiken tämän jälkeen...
Aliarvioin edelleen, millainen jääräpäinen aasi osaat olla...
Jopa minua pahempi.
... Lily.
Kiitos, että sain tavata sinut.
Kyllä aasi toisen tunnistaa.
Elämä ilman sinua olisikin ollut varmaan aika yksitoikkoista.
Vaikka tämä jännityksen määrä hieman koetteleekin...
Sinäpä sen sanoit.
Samoin.
Sentään sain nähdä sinun olevan turvassa...
Gray olisi varmasti onnellinen.

Taidamme molemmat olla hänelle melkoisessa velassa.
Hän ei koskaan antanut periksi meidän suhteemme.
Jopa silloin, kun hänen päätöksensä paino oli sietämätön...
Gray uskoi aina, että saisi pelastettua sinut vielä.
Jos hän oli valmis uskomaan sinuun, niin olen minäkin!
Et tule katumaan!
Täytyy kyllä myöntää, että on hieman outoa jutella sinulle näin...
Vaihdetaan kuulumisia kunnolla, kunhan tästä selvitään, vai mitä?
... Niin.

Pyydän, kiirehdi!

. . . . . . . . . .
Onko jokin vialla?
Hetken tuntui siltä kuin kivi olisi iskeytynyt vatsan pohjalle.
Että jotain tosi, tosi, tosi pahaa oli tapahtumassa.
Ihan selkäpiitä karmi.
Rauhoitu.
Pystyt kyllä tähän.

Miksi lopetit?
... ... ...
Tämä banaali ennalta määrättyjen askeleiden seuraaminen yhtä jalkaa.
Tällaisia muistojako sinä vaalit?
Tässäkö on kaikki?
Pahoitteluni, jos tuotin pettymyksen.
...
Jos olisi keino taistella karmaamme vastaan.
Jos kaltaisemme voisivat nauttia aidosta onnesta...
Toivoisin, että tämä hetki kestäisi ikuisesti.

Pikkuinen...
Olet miltei perillä...
Kuinka vaikea koitoksesi onkaan...
Minä uskon sinuun.
[Rohkaisevat sanat täyttävät sinut lämmöllä]
[Pystyt tähän!]

Joko sait tarpeeksesi?

Kuulin, että voit saada lisäpisteitä, jos annat niiden raahata kuulan tiettyyn kohtaan...
Lilja, Lev!
Ruoka on kohta valmista!
Tullaan ihan just!
...
Oliko se niin kamalaa?
Taisit rikkoa enkkani!
Voimme kokeilla jotain muutakin.
... Minulla ei ole koskaan ollut näin hauskaa.
Oikeasti?
Et ole tainnut pelata kauheasti pelejä...
Ei se ole vain sitä...
Kiitos, että sain jakaa muistosi kanssasi, Lilja.

Niin...
Opin sen itsekin kantapään kautta.
Lupaa...
Lupaa, että saatat hänet turvallisesti perille.
En tiedä, mikä tämä tunne on...
Mutta etsin sitä pitkään.
Nyt kun olen löytänyt sen...
Ymmärrän, ettei se kuulu minulle.
Ja vaikka toivoisin voivani varjella tätä hetkeä ikuisesti...
Sisimmässäni tiedän, etten pysty siihen.




SEKALAINEN
Tämä on unohdettu piiri...
Pettureilla katettu polku...
Tie DIS:n sydämeen...
Oletkohan todella valmis...





Juotikas, laiska silmä ja toukka...
Pettureiden seuraajat, jotka harhailevat täällä...
Kuuntele minua, mene ja tuhoa ne...
Ja niin todistat arvosi...

Nämä seinät ovat yhä koskemattomia...
Epätoivoiset...
Eivät ole kynsineet niitä sileiksi...

Vältä ahneen katsetta...
Et voi paeta sen tuomiota...
Sillä kaikki manusyat janoavat...

Tuo idoli...
Tuskin liikkuu...
Mikä riesa, kuten sanotaan...

Loppu lähestyy...
Vaikka olisit jumissa...
Kuuntele...
Muista...

Kuinka hauras...
Katso mihin astut...
Äläkä jätä mitään jälkeesi...

Et pääse sinne...
Luulisin...
Vai pääsetkö...
Taidan odotella, että selvität sen...

On toinen huone...
Joka on aivan samanlainen...
En vain muista...
Miltä se näyttää...

Olitko siinä koko ajan...
Outoa...
Kaikki on niin erilaista...
Liekö sillä väliä...

Luojan miekka niittäköön juotikkaat...
Alati valpas salama muuttakoon toukat tuhkaksi...
Tyhjyys ottakoon laiskat silmät omakseen...
Aivan kuten petolliset lordit kaatuivat kauan, kauan sitten...
Miekkasi...
Siipesi...
Muistosi...
Kuinka paljon vaalit niitä...

Kuulet minut...
Anteeksi, minulla ei ole juuri kerrottavaa...
...
Älä anna periksi...

Jotta voit päättää loputtoman tiesi...
Pohjattomien Lordien on vajottava, yksi toisensa jälkeen, alusta loppuun...
Mutta mikäli huomaat olevasi hakoteillä...
Seuraa minua tyhjyyteen, niin palaat sinne, mistä aloititkin...

Älä luovuta.
Pystyt siihen.
Anna kaikkesi!
Luota itseesi. 
Kyllä se siitä!
Mikään ei ole mahdotonta.
Minä uskon sinuun.
Selviät vielä.

Hyvin tehty!
Sinua ei noin vain pysäytetäkään!
Tiesin, että pystyisit siihen!
Onneksi olkoon!
Niin sitä pitää!
Loistavaa!
Jatka samaan malliin!
Uskomaton suoritus!

Harjoitus tekee mestarin.
On tosikoitoksen aika!

Pystytkö tähän...?
Tämä on liikaa...
Ei hitto...
Oletko tosissasi...
Tämä ei voi olla totta...
Mahdotonta...
Sinä hävisit.
Mitä helvettiä?!

Kiitos kauniista muistosta. 

Et voi käyttää tuota.
Pelkäänpä, että tuo on jo käytössä, pikkuinen.
Hanki oma, torakka.
Tämä taitaa olla liian kallis jopa sinulle!
Anna minun olla...
Mikä riesa.
Kielletty.
... Et voi käyttää tuota.
Aina on jotain.
Paina ALAS kuuden sekunnin ajan aloitusruudussa, uusi haaste odottaa.
Lykkyä tykö!

Etsi ensimmäisen petollisen lordin rippeet.
Puske heikkoa kohtaa vartioivaa idolia 23 kertaa, sitten pysy paikoillasi ja odota ja odota...
Niin ensimmäinen sinetti katkeaa...





Etsi kolmannen petollisen lordin rippeet.
Täytä hänen toiveensa ja suo hänelle rauha.
Niin kolmas sinetti katkeaa...

Täällä oli ennen sinetti...
Eräänä päivänä se vain katosi...
Outoa...

Isopää sai viimein rauhansa...
...
Teit minkä tehdä täytyi...

Isopää on yhä hengissä, tunnen sen...
Vaikka hän varmaan toivookin, ettei olisi...
Olen pahoillani, mutten usko, että löydät häntä...
Missä ikinä hän onkaan...

Jokin haisee...
Mistä se oikein tulee...
Uhh...
Tee asialle jotain, kiitos...

Oletko nyt aivan varma...?
Toivottavasti tiedät, mitä teet.

...
Lev...?
Olet elossa...
Ja tuo sauvasi...

Älä käsitä väärin.

Jostain kumman syystä...
Tuo ylenkatsova tuijotuksesi saa minut...
Helpottuneeksi.
Vaikket koskaan luottanut keneenkään muuhun kuin Addiin...
Minulle olet aina rakas isosisko.
Ja yksin siitä syystä...
En voi päästää sinua ohitseni, tuli mitä tuli.

Ja niin, kenenkään tietämättä...
Armoton taistelu sai alkunsa...
Taistelu, jota nämä kaksi surullista olentoa jatkaisivat ajan loppuun...
Hellou.
Beibi!
Katso mihin astut.
Peijakas!
Mutta ei tässä vielä kaikki.
Et enää ikinä saa minua kiinni, beibi!
... Ei täällä mitään nähtävää ole!
Älä unohda

No, minä lähden nyt...
Soita heti, jos jotain sattuu.
Rentoudu!
Minä pidän kyllä talon pystyssä, joten lakkaa huolehtimasta ja nauti kerrankin olostasi.
Äiti!
Mikä nyt on, rakas?
Haluan ottaa kuvan sinusta ennen kuin lähdet!
Miksi nyt yhtäkkiä...
Erinomainen ehdotus!
Täytyyhän näin harvinainen tilanne ikuistaa jälkipolville.
Kadun tätä jo nyt...
Mitä jos menisit ja poseeraisit äitisi kanssa, Lilja?
Minä voin hoitaa kuvaamisen.
Joo!
Okei, astukaapa hieman lähemmäs toisianne...
Ja nyt lopuksi kunnon hymy...!

[Valtava ruho]
[Puuduttava ulvonta vapautuu sen rappeutuvista säröistä]
[Se ei lopu]
[Kello kutsuu sinua]
[Hyväksytkö sen kutsun?]
Hyväksytkö?
[Niin jätät taaksesi valveillaolon maan]

Terve!
Emme olekaan tainneet tavata.

Olemmeko tavanneet aiemmin...?
Aha, sinähän siinä.
...
Taidat olla vähän yksinkertainen.

Kun kerran olet siinä...
Mitä luultavimmin olet jyvällä juonesta.
Mutta mikäli saavuit tänne vahingossa ennen kuin sait pelin päätökseen...
Portaat ovat oikealla, ole hyvä ja poistu niitä pitkin.
Tämä on viimeinen ja ainoa varoituksesi. 

Kaikki kunnossa?
Hienoa!
Tälle alueelle on koottu kaikenlaisia kuriositeetteja, jotka eivät syystä tai toisesta päätyneet lopulliseen peliin.
... Minä mukaan lukien.
Suurin osa siitä tauhkasta on keskeneräistä tai muuten vain rikki, joten täällä voi olla sotkuista.
Toivon mukaan löydät jotain mielenkiintoista!

Tässä on muutamia käyttämättömiä kuvituksia Graysta.
Vaikka ne eivät onnistuneet kovin hyvin, häntä oli aina hauska piirtää.
Grayn luominen itse asiassa laittoi koko projektin liikkeelle.
Itse peliä, saati tarinaa, ei ollut edes suunniteltu ennen häntä.
Siinä mentiin puuhun perse edellä!
Mutta toisaalta inspiraatio usein iskee kun sitä vähiten odottaa.
Hahmona Gray muistuttaa Muumien Muumimammaa ja Gunnmin Gallya.
Näin jälkikäteen on tiettyjä asioita, joita haluaisin parantaa hänen designissaan, etenkin kun tiedän, miten tarina päättyy...
Siitä huolimatta oli mukava nähdä, kuinka hänen hahmonsa kehittyi pelin edetessä.
Toivottavasti hän jätti sinuunkin vaikutuksen.

Näiden oli tarkoitus koristaa puzzlehuoneiden taustoja.
Mutta kun olin sijoitellut ne, jokin oli pielessä.
Tunnelma oli muuttunut aivan toisenlaiseksi.
Niinpä ne päätyivät roskakoriin.

Tämä on hyvin varhainen luonnos, jolla totuttelin uuteen pikselityyliin.
Nuo hahmot näyttävät jotenkin tutuilta...
Koska jouduin opettelemaan uusia taitoja tätä projektia varten, päätin jo aikaisessa vaiheessa pitää pelin graafisen tyylin mahdollisimman yksinkertaisena.
Yksityiskohtien mahduttaminen näin pieneen tilaan on yllättävän haastavaa.
Osa pienistä hahmospriteistä näyttääkin lopullisessa pelissä turhan sekavilta.
Sen takia dialogipotretit ovat paljon isompia.
Kun on kerran nähnyt, miltä hahmon ''pitäisi'' näyttää...
Mielikuvitus hoitaa loput!

Useimmat näistä vihollisista eivät edenneet suunnitteluvaihetta pidemmälle.
Näyttävät aika tavanomaisilta, vai mitä?
Ainoastaan lukkipää sisältää koodia, mutta sen monimutkainen käytös ei istunut muiden vihujen joukkoon.
Voit yrittää leikkiä sen kanssa, mutten lupaa, etteikö se kaataisi peliä.
Vihollisista puheen ollen...
Lopullisessa pelissä on kahdeksan perusvihollista.
Jokainen niistä toimii yhden Pohjattoman Lordin agenttina.
Osaatko arvata, mitkä niistä muodostavat parit?

Tiedät varmasti tunteen.
Istut bussissa tai junassa, katsot kaukaisuuteen ja ajattelet vain syntyjä syviä...
...
Hassua.
Liljaa ei ollut olemassakaan ennen kuin olin saanut pelin ensimmäisen puoliskon valmiiksi.
Tai no, siinä vaiheessa luulin koko pelin olevan lähes valmis.
Mutta sitten vaimoni sanoi, ettei ikimaailmassa testaisi vaikeampia puzzleja, jos niiden kanssa ei olisi tarjolla lisää tarinaa.
Pelin mittakaava hieman...
Räjähti käsiin siitä eteenpäin.
Ja minä kun olin toivonut, että tämä olisi tosi nopea projekti!
Silti...
Liljasta tuli lopulta lempihahmoni, joten ei tämä ihan turhaa työtä ollut.

Ja tässä sitä nyt ollaan.
Pitkän matkamme päätepisteessä.
Mietin usein, mikä meitä odottaa tulevaisuudessa.
Vaikka olemme monin tavoin lähempänä kuin koskaan...
Kaikki tuntuu käyvän epävakaammaksi.
Vaikka monin tavoin olemme lähempänä toisiamme kuin koskaan...
Emme enää saa yhteyttä toisiimme, vaikka kuinka haluaisimme tulla kuulluiksi ja ymmärretyiksi.
Olen tuskaillut paljon tämän tunteen kanssa.
Se saa työni tuntumaan merkityksettömältä.
Mutta...
Kenties saavuit tänne asti, koska tunnet samoin.
Kuuletko minut nyt?
Minä kuulen sinut.
Toivon, että sinulla oli hauskaa.
Kiitos pelaamisesta ja ajastasi!
Nähdään seuraavassa seikkailussa!

Senkin pikkuriiviö...!
Livahdit taas ulos omin nokkinesi!
Hmph!
Ei prinsessalle saa puhua noin.
Hitotko minä siitä välitän!
Perseeni on vaakalaudalla, jos sinulle sattuu jotain!
Haahka!
Että mikä...?!
Se joka toista haukkuu on ite.
Ei se noin mene!
Miksi oikein katoilet tuolla lailla...
Kävin äidin luona.
... Tähän aikaan?
Ajattelin, että näkisin hänen tähtensä, jos katsoisin oikein tarkkaan.
Mutta niitä on aivan liikaa!
En erota niitä ollenkaan toisistaan!
...
Ensi kerralla...
Autan sinua etsimään.
Oikeesti?
Vannon sen.
Kunhan et enää karkaile.
Okei...
Oliko jotain muuta?
Kertoisitko sen tarinan ennen nukkumaanmenoa?
Minkä tarinan?
Tähtien tarinan!
Alkaa olla aivan liian myöhä sille...
Sitten kerron isälle, että nimittelit riiviöksi.
...
Olkoot.
Tulehan tänne, riiviö.
Aikojen alussa, kun taivas ja maa olivat yhtä...
Kukka puhkesi loistoon ja täytti avaruuden tähdillä...

Liikkumatta!
Astukaa pois valvontakonsolin luota!

Hmph.
Rynnätä nyt sisään räksyttämään käskyjä kesken työnteon...
Eikö teillä varpusilla ole parempaa tekemistä?
Emme varoita toiste!
Totelkaa tai avaamme tulen!
Älkää naurattako.
Ottaen huomioon, että kaltaisenne idiootit pääsivät tänne ja olen yhä hengissä...
Määräyksenne taisivat tulla varsin korkealta taholta, ja haluatte minut elävänä, eikö vain?
...
Antakaa minun puhua hänen kanssaan.
Hän on varmasti kuulolla nytkin.
Tohtori Lily.
Toivoin, että olisimme voineet välttää tällaisen eskalaation.
Mutta jääräpäisyytenne ei jättänyt montaa vaihtoehtoa.
Mitkä sitten ovat vaihtoehtoni?
Miksette vain ammu minua?
Se olisi teidän kannaltanne varmasti käytännöllisintä.
... Emme ole vielä löytäneet varastamaanne mustaa laatikkoa.
Palauttakaa se välittömästi.
En ennen kuin tutkimukseni ovat valmiit.
Hallitus on määritellyt sen sisällön huippusalaiseksi.
Jos jatkatte omavaltaista toimintaanne, teidät tuomitaan sen mukaisesti.
En voi suojella teitä loputtomiin.
Kuka sitten tuomitsee ne sotahullut, jotka leikkivät teknologialla, josta heillä ei ole pienintäkään ymmärrystä?!
... ... ...
Tuntemattoman muukalaisaluksen löytyminen ja komeetan ilmestyminen ovat varmasti yhteydessä toisiinsa.
Ja mikäli aluksen mustan laatikon data pitää edes osin paikkansa...
Noh, sen rinnalla laitostamme kurittavat ydinkärjet ovat pian murheistamme pienimpiä.
Jo riittää, tohtori Lily.
Ette jätä meille muuta vaihtoehtoa...


...
Kuka sinä olet?

Pahoitteluni, muukalainen...
Sitä mitä etsit...
Et löydä täältä...

Mikset kuunnellut varoitustani...
Vai etkö vain kuullut minua silloin...
...
Kauan olen valvonut näitä käytäviä...
Opastaen, pohtien, muistellen...
Matkasi päätös odottaa vielä...
Älä kysy kuinka tiedän...
Muistoni...
Voivat lähettää sinut takaisin...
Ja ottaa taakkasi...
Valintasi...
Pois...
Oletko sinut sen kanssa...?
Aloita alusta?
(Tämä nollaa edistyksesi)
Hyvä on...
Ole vain rauhassa...
Älä pelkää...
Sillä vaikka tähdet sammuisivat...
Meidän muistomme...
Tekevät niiden valosta...
Loputtoman.

RUOHO
TEIMME RUOHOA
MILTÄ SE TUNTUU
NYT TEEMME
PUITA
KUINKA PUITA TEHDÄÄN

OLET
EI KYLMÄ
KUINKA OLLA
EI KYLMÄ

KEHTO
TEIMME KEHDON UNISTA
PUISTA
YKSI JA SAMA

OLETKO TAVANNUT ADDIN
HÄNEN KUOLEMATTOMASTA LIHASTAAN LUOTIIN MONIA OLENTOJA
VAIN HARVAT SELVISIVÄT
JA VIELÄ HARVEMMAT
TULIVAT TIETOISIKSI

OLIN NIIN LÄHELLÄ
MUTTA SITTEN ADD HEITTI MINUT POIS
EUS
MINUN OLI TARKOITUS SAADA SE NIMI
EN OLLUT TARPEEKSI HYVÄ
KIROTTU MATO
ANNA NIMENI TAKAISIN

BEE ON AINA NÄLKÄINEN
ADD TEKI HÄNESTÄ YKSINKERTAISEN
LIIAN YKSINKERTAISEN
HÄN EI OSAA EDES UIDA
KATSO KUINKA UIN
NÄLKÄ ON TARPEETON
EHKÄPÄ
ADD EI HALUNNUT ENÄÄ TUNTEA NÄLKÄÄ

VAIKKA HÄN OPPI LUOMAAN ELÄMÄÄ
ADD EI OLLUT TYYTYVÄINEN TULOKSIINSA
NIINPÄ HÄN MUUTTI LÄHESTYMISTAPAANSA
EMME TIEDÄ MITÄ HÄN TEKI TOISIN
MUTTA JOPA ADD YMMÄRSI JONKIN OLEVAN PIELESSÄ
KUN HÄN LOI MONIN
JA VAIKKA ADD TURVAUTUI SAMAAN KEINOON MYÖHEMMIN
USEIMMAT SANOISIVAT
ETTÄ MON OLI YHÄ KAIKISTA LUOMUKSISTA VASTENMIELISIN

OLE KILTTI ÄLÄKÄ HÄIRITSE TANIA
HÄN EI HALUA KENELLEKÄÄN PAHAA
HÄN EI VAIN TULE TOIMEEN MUIDEN KANSSA
ET VARMAAN USKO MINUA
MUTTA NÄEN KYLLÄ
SISIMMÄSSÄÄN HÄN ON LEMPEÄ OLENTO
ETHÄN SATUTA HÄNTÄ
ETHÄN

GOR OLI TOINEN OLENTO
JOKA LUOTIIN KIELLETYIN METODEIN
TÄLLÄ KERTAA ADD YRITTI OLLA VAROVAINEN
LIIAN VAROVAINEN
GORISTA TULI LIKI TUNTEETON
HIDAS JA EPÄRÖIVÄ
HÄNESTÄ EI OLLUT JUURI MIHINKÄÄN

LEV
KOLMAS JA VIIMEINEN OLENTO
JOKA SYNTYI KIELLETYIN METODEIN
PUHUMINEN OLI LEVILLE VAIKEAA
NIINPÄ ADD ANTOI HEILLE KAIKILLE SARVET
JOTTA HE YMMÄRTÄISIVÄT LEVIÄ
LEV OLI NIIN KIITOLLINEN
JOS ADD VAIN OLISI LOPETTANUT SIIHEN
AJAN KANSSA
PYYTTEETTÖMIN KIITOLLISUUSKIN
MUUTTUU KITKERÄKSI
HILJAISEKSI KATKERUUDEKSI
SYDÄMETTÖMÄKSI OLENNOKSI

VIIMEIN
HARJOITELTUAAN NIIN PITKÄÄN
ADD PÄÄSI LÄHEMMÄS KUIN KOSKAAN
HENTO OLENTO SYNTYI
VAILLA VOIMAA
EPÄTÄYDELLINEN MONELLA TAPAA
JUURI KUTEN ADD OLI TOIVONUTKIN
KEINOTEKOINEN MANUSYA
VALAISTUMISEEN KYKENEVÄ OLENTO
HÄNEN OIKEA NIMENSÄ
KUTEN KAIKKIEN MUIDENKIN
ON VAIPUNUT UNOHDUKSIIN JO AIKAPÄIVIÄ SITTEN
MUTTA HÄNEN SISKONSA KUTSUIVAT HÄNTÄ
CIFIKSI

[Outo olento]
[Parasta antaa sen olla]

Tavataan, kunhan olet valmis!
Aivan kuin siitä puuttuisi jotain...

NÄPPÄIMISTÖ
OHJAIN

...
Oletko kokeillut eri väripaletteja...?
Jotkin niistä särkevät silmiäni...
...
Tuo reikä...
Älä mene sinne...
Kadut sitä takuulla...
Yksi...
Yksi on jäljellä...
Yksi...
Yksi on poissa...
LOPPUTEKSTIT
KEHITTÄNYT
PELINTEKIJÄT
MUSIIKIT
GRAFIIKAT
KEHITYSTYÖKALUT
ÄÄNIKIRJASTOT
TESTAAJAT
VIERAILEVA TAITEILIJA
VIERAILEVA
TAITEILIJA
KÄÄNNÖSTYÖ
& OIKOLUKU
ERITYISKIITOKSET

Eero Lahtinen
Eero Lahtinen
Antti Ukkola
Antti Ukkola

Ceigar
Ceigar
Setzeri
Setzeri
Tregalia
Tregalia
xaerock
xaerock

Freesound
Freesound
freesound.org
Juhani Junkala
Juhani Junkala
The Essential Retro
Video Game
Sound Effects
Collection
Taira Komori
Taira Komori
taira-komori.jpn.org
Sound Effect Lab
Sound Effect Lab
soundeffect-lab.info

Audacity
Audacity
Bfxr
FL Studio
FL Studio
GameMaker
MS Paint
MS Paint
sfxr

KÄÄNNÖSTYÖ & OIKOLUKU
ENGLANTI/SUOMI
Englanti/Suomi
Lotta Leppälä
Lotta Leppälä
Muste Creative
Muste Creative
Lotta Leppälä/Muste Creative
Lotta Leppälä/Muste Creative
VIERAILEVA
TAITEILIJA
JA SUUNNITTELIJA

System Erasure
System Erasure

VOID STRANGER
VOID
STRANGER

ASKELEET
MITÄTÖINNIT
KÄYTTÖKERRAT
AVATUT
OSUMAT
PUTOAMISET
SYÖDYT
KERÄTYT
AIKA

LOPPU
TULEMA

ERITYISKIITOKSET
... SINÄ!

Ensi kertaan!
Ad meliora

AlexMdle
Flan
Garoslaw
Kettu
Maunuri
Orangevision
PureQuestion

tomi
Xylitol

VOIDED
MELODIA & LAULU
Eevamari




